FCK წესები

ტერმინი: FCK - ფრაქციული CK
FCK დაშვებულია იმ შემთხვევაში, თუ თქვენი მიზანია კონკრეტული ინფორმაცია გააქროთ კონკრეტული პერსონაჟისგან, რომელიც მას გააჩნია. FCK'ის შემდეგ, მოთამაშეს არ აქვს უფლება დაუბრუნდეს იგივე ორგანიზაციას იმავე სახელი/გვარით და ასევე არ შეუძლია იგივე ინფორმაციის გამოყენება, რასაც ფლობდა FCK-ის გაკეთებამდე.​

1. FCK-ის ჩატარებისას მოთამაშე მოქმედებს როგორც გატაცების შემთხვევაში და მიყვება გატაცების წესებს.
2. FCK შეიძლება გაუკეთოთ იმ პერსონაჟს, რომელმაც:
ფრაქციაში მიიღო დიდი რაოდენობით გაფრთხილება გაცემული სისტემის მიხედვით.
შექმნა ფრაქციული კონფლიქტი, ცდილობს არეულობის მოწყობას ან ქმნის OOC დაპირისპირებებს.
ლიდერის ან ლიდერის შემცვლელის ნდობის დაკარგვა.
3. მოთამაშის გატაცება ნებადართულია საკუთარი ორგანიზაციის ტიტულოვანი ტერიტორიიდან.
განმარტება: ტიტოლოვან ტერიტორიაში ითვლება ორგანიზაციის ბაზა ანუ რესპი.
4. FCK-ის ჩატარებისას აუცილებელია სიტუაციას ესწრებოდეს მინიმუმ ერთი ისეთი პირი, რომელიც წოდებით მაღალია იმ მოთამაშეზე, ვისზეც FCK ტარდება.
5. დაშვებულია FCK-ის ჩატარება ფრაქციის ტიტულოვან ტერიტორიაზე.
შენიშვნა: სამიზნის მოკვლის შემდეგ, იმ პირებმა რომლებმაც ჩაატრეს FCK ვალდებულები არიან, რომ RP სიტუაციის გათამაშებით მოიშორონ მოკლული სხეული. ამ წესის იგნორირების შემთხვევაში, იმ პირებს ვინც ჩაატარეს FCK RP სიტუაციაზე თავის არიდებისთვის დაედებათ სასჯელი.
6. FCK იმ შემთხვევაში ითვლება მხოლოდ დასრულებულად თუ, /Do-ში გათამაშდა ინდივიდის სიკვდილი.
7. FCK-ის ჩატარების შემდეგ, პერსონაჟი ივიწყებს IC-ში ფრაქციაზე მოპოვებულ ყველა ინფორმაციას.
8. პერსონაჟი ივიწყებს ფრაქციის შესახებ ყველა მოპოვებულ ინფორმაციას FCK-ის ჩატარების გარეშეც, თუ:
თუ ადმინისტრატორმა სერვერზე დაადო ბანი ამ მოთამაშეს.
ადმინისტრატორმა დაადო გაფრთხილება ამ მოთამაშეს.
თუ ფრაქცია დატოვა მოთამაშემ VIP-ის გამოყენებით.
9. FCK-ის ჩასატარებლად არარის საჭირო მეორე მოთამაშის თანხმობა.
10. აკრძალულია ნებისმიერი სახის ამორალური და სექსუალური ხასიათის მოქმედებების გაკეთება იმ პირისთვის, ვისზეც ტარდება FCK.
11. ზემოთ ჩამოთვლილი რომელიმე წესის დარღვევის შემთხვევაში FCK-ის სიტუაცია პირზე თავიდან ბოლომდე გაუქმდება.

---METADATA---
SUMMARY_EN: Rules for conflicts and kills between factions: valid reasons for faction wars (IC justification required), kill rules (when can kill enemy faction), conflict initiation (how to start war), resolution procedures (ending conflicts, peace agreements), faction vs faction combat, territory disputes, retaliation rules, war declaration requirements.

KEYWORDS_EN: FCK, faction conflict, faction kill, faction war, conflict, inter-faction, valid reasons, IC justification, kill rules, enemy faction, initiation, resolution, peace agreement, faction combat, territory dispute, retaliation, war declaration, faction vs faction
