ფორტ ზანკუდოზე დარტყმის წესები

ფორტ ზანკუდოს ტერიტორიაზე თავდასხმა არის თავიდან ბოლომდე IC ღონისძიება, რომელშიც მონაწილეობის მიღება შეუძლია ყველა კრიმინალურ ორგანიზაციას. ეს ღონისძიება მიზნად ისახავს მატერიალების მოპარვას ფორტ ზანკუდოს ტერიტორიიდან.​

განრიგი: სამშაბათი/ხუთშაბათი/შაბათი/კვირა 20:00-დან 22:00-მდე

ზოგადი წესები:​

1.1. აკრძალულია 10.000 მატერიალზე მეტის მოპარვა თითო მატავოსკით.
1.2. ღონიზძიებაზე მოქმედებს სერვერის ყველა ზოგადი წესი.
1.3. აკრძალულია გალუთვა ბრძოლის დავთარებამდე. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
1.4. არმიას ეკრძალება დარტყმისთვის გამოყოფილი მატავოსკების გამოძრავება. ნომრებად: FZ1, FZ2, FZ3, FZ3. | გაფრთხილება ლიდერს.
1.5. სროლის დროს აკრძალულია სიცოცხლის აღდგენა / ბრონის გადაცმა. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
განმარტება: დაშვებულია უსაფრთხო მოფარებულში.
1.6. სროლის დროს აკრძალულია დაჭრილი მოთამაშის დახმარება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
განმარტება: დაშვებულია უსაფრთხო მოფარებულში.
1.7. Q-თი მოფარებული სროლა აკრძალულია. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
1.8. აკრძალულია ტრანსპორტით შესვლა და გადაადგილება არმიის ბაზაზე ორივე მხარემ უნდა გააჩეროს ტრანსპორტი არმიის შესასვლელთან და შევიდნენ ფეხით. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
გამონაკლისი: სახელმწიფო სტრუქტურებს აქვთ უფლება შევიდნენ ვერტმფრენით ბაზაზე, არმიის ტერიტორიაზე. გადაადგილება მანქანებით დაშვებულია მხოლოდ არმიისთვის თავიანთი მანქანებით, კრაიმისთვის არმიის ბაზაზე. გადაადგილება დაშვებულია მხოლოდ გატაცებული მატაოსკებით.
1.9. აკრძალულია Tazer-ის გამოყენება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
1.10. FZ'ს დროს აკრძალულია მაღალი წერტილების დაკავება. | სპეც.ციხე 180 წუთი.


კრიმინალური ორგანიზაციების თანმიმდევრული დარტყმა ბაზაზე:
მანქანებს აჩერებთ შესასვლელთან.
სატეხით, ტეხავთ კარებს და შედიხართ ბაზაზე.
სამხედო ატმეჩკით, ხსნით მატავოსკას და მიგყავთ ჩასატვირთთან 20 მეტრით უკან.
ჩატვირთავთ 10.000 მატერიალს თითოში და გახვალთ.
ეროვნული გვარდიის წესები:​

2.1. აკრძალულია სიკვდილის შემდეგ ადგილზე დაბრუნება (RK). | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
2.2. ღონისძიებისთვის წინასწარ მომზადება აკრძალულია. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს / მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
გამონაკლისი: სხვა სახელმწიფო ორგანიზაციებისგან IC ინფორმაცია.
განმარტება: ინფორმაციის გაგების მიზნით აკრძალულია წინასწარ პატრულირება, პატრულირების პერიმეტრის გაზრდა და სხვა აქტივობები.
2.3. ნებადართულია სხვა სახელმწიფო ფრაქციებისთვის დახმარების თხოვნა ნებისმიერი ინფორმაციის მიცემით. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: დახმარების მოთხოვნა ნებადართულია მხოლოდ დეპარტამენტის რაციიდან.
2.4. ნებადართულია ფრაქციული მანქანების უკან ამოფარება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
განმარტება: Q-თი ამოფარება და სროლა აკრძალულია.
2.5. აკრძალულია მანქანიდან სროლა. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება: მანქანიდან გადმოსვლა, კრიმინალებისთვის სროლა და შემდეგ მანქანაში უკან დაბრუნება მანქანიდან სროლის ტოლფასია.
2.6/ ფორტ ზანკუდოს ტერიტორიაზე აკრძალულია საკონტროლო კოშკიდან და ნებისმიერი დახურული ინტერიერიდან სროლა. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
სახელმწიფო ორგანიზაციის წესები:​

3.1. ეროვნული გვარდიისთვის დახმარების გაწევა ნებადართულია მხოლოდ დეპარტამენტის რაციაში გადმოცემის შემდეგ. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
3.2. ერთი სახელმწიფო ფრაქციიდან დასახმარებლად ხალხის მაქსიმალური რაოდენობაა 20. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: LSPD, FIB, EMS შეუძლია დახმარების გაწევა.
3.3. ეროვნული გვარდიის დახმარება ნებადართულია მხოლოდ ფორტ ზანკუდოს ტერიტორიაზე. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: ღონისძიების ზონაში გზის გადაკეტვა აკრძალულია. (ფოტო დაბლა)
3.4. აკრძალულია საგუშაგო-1 / საგუშაგო-2-ის შემოსასვლელების მანქანებით გადაკეტვა. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: ნებადართულია 2 მანქანის დაყენება საგუშაგოზე, მხოლოდ JEEP.
3.5. ხელბორკილების გამოყენება ბრძოლის დროს აკრძალულია. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
გამონაკლისი: ფორტ ზანკუდოზე თავდასხმის შემდეგ, ნებადართულია მაქსიმუმ 5 მოთამაშის დაკითხვა.
შენიშვნა: ფორტ ზანკუდოზე თავდასხმის შემდეგ, მოთამაშის დაკავებას ლიმიტი არ გააჩნია.
3.6. აკრძალულია მატავოსკის ლოკაციის შეცვლა. | გაფრთხილება ლიდერს.
3.7. აკრძალულია პირადი ავტომობილების გამოყენება. | გაფრთხილება ლიდერს.
3.8. MG ინფორმაციის გამოყენება აკრძალულია. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.

კრიმინალური სტრუქტურის წესები:​

4.1. არმიის ბაზაზე თავდასხმა შეუძლიათ მხოლოდ ოფიციალურ კრიმინალურ ორგანიზაციებს. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
4.2. არმიაზე თავდასხმა უნდა იყოს შეთანხმებული Chief/D.Chief Crime Curator და Dep.Chief Administrator'თან. | გაფრთხილება ლიდერს.
4.3. ყველა შემტევს უნდა ეცვათ თავისი ბანდის ფერები/მაფიის დრესკოდი, მასკა და უნდა იყვნენ შეიარაღებული. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
4.4. შეჭრა არმიის ტერიტორიაზე შეიძლება მხოლოდ საგუშაგოებიდან. | გაფრთხილება ლიდერს.
4.5. მანქანიდან სროლა აკრძალულია. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
4.6. მონაწილეების რაოდენობა მინიმუმ 10-დან მაქსიმუმ 50 კაცი. | გაფრთხილება ლიდერს.
4.7. დაშვებულია ნებისმიერი რაოდენობის ბრონის ქონა ინვონტარში.
4.8. არმიაზე დარტყმებს შორის უნდა იყოს მინიმუმ 30 წუთიანი ინტერვალი. | გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: წუთების ათვლა იწყება ტერიტორიაზე შესვლის დროდან.
4.9. თითო ბანდას/მაფიას შეუძლია მიიღოს მონაწილეობა დარტყმაში დღეში 1-ხელ. | გაფრთხილება ლიდერს.
4.10. ნებადართულია კრიმინალური ფრაქციებისთვის მხოლოდ 4 მანქანის ანუ 40,000 მატერიალის გატანა ჯამში. | გაფრთხილება ლიდერს + მატერიალების განულება.
4.11. არმიის ინტერიერში შესვლა/მოკვლა აკრძალულია (DV Tower) | სპეც.ციხე 120 წუთი + გაფრთხილება.
4.12. აკრძალულია მანქანით გადაადგილება კრაიმის მხრიდან. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
გამონაკლისი: მატაოსკით გადადგილება.
4.13. კრიმს შეუძლია გამოიყვანოს მატავოსკები: FZ1, FZ2, FZ3 და FZ4. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
4.14. დაშვებულია მხოლოდ ერთი IC გაერთიანება. | სპეც.ციხე 180 წუთი / მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
4.15. აკრძალულია თოკების გამოყენება. | სპეც.ციხე 120 წუთი + გაფრთხილება.
4.16. ძარცვა/გატაცება აკრძალულია. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
4.17. ფორტ ზანკუდოს ტერიტორიაზე აკრძალულია საკონტროლო კოშკის და ნებისმიერი დახურული ინტერიერის დაკავება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
4.18. კრიმინალური ორგანიზაციის მოთამაშეები ვალდებულები არიან ჩაიწერონ მინიმუმ 1 ვიდეო ფიქსაცია დარტყმის მომენტის დაწყებიდან. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: ვიდეოში უნდა იყოს ორიგინალი ხმა, ხარისხი არ უნდა იყოს 720p-ზე ნაკლები, მონაწილეებმა უნდა შეინახონ ვიდეო ჩანაწერი 48 საათის განმავლობაში და აჩვენონ ის ადმინისტრაციას პირველივე მოთხოვნისას.
4.19. მატერიალების მოპარვა/ჩატვირთვა ნებადართულია მხოლოდ მატაოსკებში. | სპეც.ციხე 180 წუთი / მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს / მატერიალების ჩამორთმევა.

---METADATA---
SUMMARY_EN: Special rules for military base (Fort Zancudo): entry requirements (military personnel only, NG faction), restricted areas (no trespassing without permission), combat rules inside base, military vehicle access (who can use military vehicles), response to trespassers (warnings, arrest, force), military exercises (scheduled events), security protocols, airspace restrictions (no fly zones), checkpoint procedures.

KEYWORDS_EN: Fort Zancudo, military, military base, army base, NG, National Guard, restricted area, trespassing, entry, military vehicles, military cars, military helicopters, tanks, combat, trespassers, arrest, force, exercises, security, airspace, no fly zone, checkpoint
