მომარაგების წესები

ზოგადი წესები:
​
1.1. მომარაგების ჩატარება ნებადართულია: 12:00'დან - 00:00'მდე. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.1.1. აკრძალულია ნებისმიერი სახის მომარაგება 18:30'დან - 20:00'მდე. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.1.2. აკრძალულია დღეში 5-ზე მეტი მედიკამენტებით მომარაგების ჩატარება. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.1.3. აკრძალულია დღეში 4-ზე მეტი მატერიალებით მომარაგების ჩატარება. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.1.4. მომარაგება/თავდასხმა ხდება მხოლოდ წინასწარ დახაზულ მარშრუტზე. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.1.5. აკრძალულია მარშრუტის შეცვლა მომარაგების დროს. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.2. შეტყობინება მომარაგებაზე იგზავნება /GOV ჩატის გამოყენებით. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.3. აკრძალულია პირადი ტრანსპორტის გამოყენება კოლონის გადაადგილებისას/დახმარებისას ასევე თავდასხმისას და თავდაცვისას. | სპეც.ციხე 240 წუთი / გაფრთხილება.
1.4. მომარაგება უნდა მოხდეს ყველა წესის დაცვით.
1.5. აკრძალულია მოთამაშეების გაცოცხლება ბრძოლის დროს. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
განმარტება: მოთამაშეს გაცოცხლება შესაძლებელია ბრძოლის დასრულების შემდეგ.
1.6. აკრძალულია თავდასხმის ტერიტორიის დატოვება ბრძოლის დასრულებამდე. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
1.6.1. კრიმინალურ ფრაქციებს ეკრძალებათ მეტერიალების/მედიკამენტების სატვირთოების წაყვანა მანამ სანამ სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ბოლომდე არ მოიგერიებენ. ასევე სახელმწიფო სტრუქტურას ეკრძალება სატვირთოების მანამდე დაძვრა სანამ რომელიმე კრიმინალური ფრაქცია ჯერ კიდევ ბრძოლაშია. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
1.7. აკრძალულია ნებისმიერი OOC ინფორმაციის გამოყენება ორივე მხარისთვის.
1.8. აკრძალულია ძარცვა/გატაცება მომარაგების დროს. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
1.9. სროლების დროს აკრძალულია ტრანსპორთით გადაადგილება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
გამონაკლისი: სახელმწიფო ორგანიზაციიების მანქანები, სროლის დაწყების მომენტში დაშვებულია პოზიციებზე გადასვლა მანქანის საშუალებით. კრიმინალურ მხარეს შეუძლია გამოიყენოს გადაკეტილი მანქანებიდან ორი მანქანა რომ დაიკავონ პოზიციური წერტილები. კოლონას არ შეუძლია მოძრაობის გაგრძელება.
1.10. თავდასხმისას/მომარაგებისას ორგანიზაციიდან 2 მოთამაშე ვალდებულია იქონიოს მთლიანი ვიდეო მტკიცებულება დაწყებიდან დამთავრებამდე. | გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: აკრძალულია ვიდეოს დაედითება, ვიდეოს ხარისხი მინიმუმ უნდა იყოს 480p.
1.11. მომარაგების დროს აკრძალულია მაღალი წერტილების დაკავება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
განმარტება: მაღალი წერტილების დაკავება იკრძალება მომარაგებაზე კოლონის მოსვლამდე. კოლონის მოსვლის და ორმხრივად ცეცხლის გახსნის შემდეგ მაღალი წერტილების დაკავება ნებადართულია სადაც შეიძლება ფეხით მისვლა ანიმაციების გამოყენების გარეშე. კიბეზე ასვლა ითვლება ანიმაციად.
1.12. გადაკეტვა უნდა განხორციელდეს მას შემდეგ როდესაც სახელმწიფო ტალღაზე EMS / ARMY გადმოცემს, რომ ქალაქში გაივლის დატვირთული კოლონა.
შენიშვნა: თუ გადმოცემმადე დიდიხნით ადრე იქნება გადაკეტილი გზა სახელმწიფო სტრუქტურებს უფლება ექნებათ იმოქმედონ და გაანეიტრალონ კრიმინალები.
1.13. აკრძალულია მომარაგების ხელმეორედ გაკეთება 60 წუთის განმავლობაში. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: მომარაგების წარმატებით/წარუმატებლად დასრულების შემთხვევაში მომარაგების ახლიდან გაკეთება ნებადართულია 60 წუთის შემდეგ.
1.14. მომარაგებაზე თავდასხმის შემთხვევაში, ძალოვანი სტრუქტურები ვალდებულნი არიან გაუხსნან ცეცხლი თავდამსხმელებს. | სპეც.ციხე 180 წუთიდან - 240 წუთამდე + მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.15. აკრძალულია EMS-ის მომუშავე პერსონალის მოკვლა. | გაფრთხილება.

სახელმწიფო ფრაქაციის წესები:
​
2.1. ARMY / EMS-ის ლიდერი ვალდებულია დააორგანიზოს მომარაგება სხვა სახელმწიფო ორგანიზაციებთან.
2.2. დახმარების მოთხოვნა ხორციელდება მხოლოდ დეპარტამენტის რაციიდან. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს
განმარტება: /Dep რაციის გამოყენებით. შესაძლებელია მხოლოდ ერთი ფრაქციიდან LSPD/FIB/USSS დახმარების მიღება.
გამონაკლისი: EMS-ის მომარაგებაზე დახმარება შეუძლია ყველა სახელმწიფო სტრუქტურას.
შენიშვნა: EMS'ს არ აქვს უფლება მარტომ მოამარაგოს რომელიმე სახელმწიფო სტრუქტურა.
2.3. გადაკეტვის დროს, კოლონის წარმატებულად გატანის შემთხვევაში აკრძალულია მომარაგების გაკეთება 1 საათის (60 წუთის) განმავლობაში. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს
განმარტება: მომარაგების ხელახლა ჩატარება ნებადართულია 1 საათის შემდეგ.
2.4. აკრძალულია კოლონის შეფერხება ჩატვირთვის შემდეგ 10 წუთზე დიდხანს. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს
შენიშვნა: ჩატვირთვის შემდეგ თუ ყველა სატვირთო მზადაა და კოლონაც მზადაა დასაძრავად 10 წუთზე დიდხანს დაყოვნება არ შეიძლება, თუ ელოდებით ორგანიზაციას რომელსაც ამარაგებთ არ უნდა დაელოდოთ და დაძრათ კოლონა.
2.5. მატერიალების/მედიკამენტების ჩატვირთვის დრო არ არის შეზღუდული.
2.6. კოლონას ეკრძალება მოძრაობის გაგრძელება თუ გზა გადაკეტილია. | სპეც.ციხე 120 წუთი მძღოლს / მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
გამონაკლისი: გადაკეტვის გადატანა ნებადართულია თუ გზა არ არის მთლიანად გადაკეტილი ან კიდევ 6-ზე ნაკლები მანქანა დგას გადაკეტვისას.
2.7. სატვირთოების მინიმალური რაოდენობა - 2 | სატვირთოების მაქსიმალური რაოდენობა - 6 | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
2.7.1. მომარაგების კოლონას წინ უნდა მიჰყვებოდეს 1 INSURGENTI და კოლონას ბოლოში უნდა მიჰყვებოდეს 2 HUMERI. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
2.8. გამცილებელი ვერტმფრენის რაოდენობა - 1 | სიტყვიერი გაფრთხილება.
2.8.1. გამაგრებისთვის ვერტმფრენის რაოდენობა - 1 | სიტყვიერი გაფრთხილება.
2.9. მომარაგებისთვის მინიმალური მოთამაშეების რაოდენობა ორგანიზაციიდან - 8 | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: ზემოთხსენებული 2.9. წესი ეხებათ მხოლოდ: LSPD, FIB, ARMY და GOV-ის მომარაგების ესკორტის გუნდს.
2.9.1. მომმარაგებელი ორგანიზაციიდან მოთამაშეების მაქსიმალური რაოდენობა - 10 | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: ზემოთხსენებული 2.9.1. წესი ეხება მხოლოდ: EMS-ის მომარაგების გუნდს.
შენიშვნა: მომმარაგებელი ორგანიზაციიდან მოთამაშეების მინიმალური რაოდენობა - 2
2.10 მოთამაშეების მაქსიმალური რაოდენობა - 40 კაცი. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს
2.10.1 დამხმარე ძალის მაქსიმალური მოთამაშეების რაოდენობა - 20 კაცი. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს
განმარტება: დამხმარე ძალას შეუძლია მომარაგებაზე მოსვლა /Dep რაციაში ჩაგდებული დახმარების შემდეგ.
2.11. აკრძალულია მომარაგების დროს სატვირთოს ძრავის ჩაქრობა. | სპეც.ციხე 180 წუთი მძღოლს
2.12. EMS / ARMY ვალდებულია კოლონის დაძვრამდე 1 წუთით ადრე გადასცეს სახელმწიფო ტალღაზე, რომ ქალაქში გადაადგილდება კოლონა. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
შენიშვნა EMS-ისთვის 1: როდესაც კოლონა მიემართება ჰუმანლაბსისკენ: შტატის მაცხოვრებლების საყურადღებოდ გაცნობებთ, რომ მაგისტრალზე გაივლის EMS-ის ცარიელი კოლონა.
შენიშვნა EMS-ისთვის 2: როდესაც კოლონა ტოვებს ჰუმანლაბს: შტატის მაცხოვრებლების საყურადღებოდ გაცნობებთ, რომ მაგისტრალზე გაივლის EMS-ის მედიკამენტებით დატვირთული კოლონა.
შენიშვნა EMS-ისთვის 3: როდესაც კოლონა ტოვებს ჰუმანლაბს და მიემართება ARMY-ის ბაზიზკენ: შტატის მაცხოვრებლების საყურადღებოდ გაცნობებთ, რომ HUMANE LABS'დან არმიის მიმართულებით გაივლის EMS-ის მეედიკამენტებით დატვირთული კოლონა.
შენიშვნა ARMY-ისთვის 1: როდესაც კოლონა მიემართება პორტისკენ: შტატის მაცხოვრებლების საყურადღებოდ გაცნობებთ, რომ მაგისტრალზე გაივლის ARMY-ის ცარიელი კოლონა.
შენიშნა ARMY-ისთვის 2: როდესაც კოლონა ტოვებს პორტს: შტატის მაცხოვრებლების საყურადღებოდ გაცნობებთ, რომ მაგისტრალზე გაივლის ARMY-ის მატერიალებით დატვირთული კოლონა.
2.13. აკრძალულია მესამე ფრაქციის მონაწილეობა მომარაგების ესკორტში. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს
განმარტება: მესამე ფრაქციად ითვლება ნებისმიერი სახელმწიფო ორგანიზაცია, რომელსაც ARMY / EMS არ აწვდის რესურს ან არ ეხმარება მომარაგების ჩატარებაში.
შენიშვნა: წინასწარ მომზადება ან თავდასხმამდე გადმოცემული ინფორმაციის საფუძველზე დახმარების გაწევა აკრძალულია.
მაგალითად: თუ არმია ამარაგებს ფედერალურ ბიუროს, მომარაგების ესკორტში მონაწილეობა შეუძლიათ მხოლოდ არმიას და ფედერალურ ბიუროს. LSPD, GOV ან სხვა სტრუქტურის წევრებს აკრძალული აქვთ მონაწილეობის მიღება ესკორტში.
გამონაკლისი: მომარაგების წესი 2.2.
2.14. მომრაგებაში მონაწილე ნებისმიერი წევრი ვალდებულია იჯდეს STATE Discord-ში "მომარაგების" არხში.
2.15. მომარაგებისას ARMY-ის ეკრძალება ბომბდამშენი ვერტმფრენის/თვითმფრინავის გამოყენება. | სპეც.ციხე 300 წუთი + მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
2.16. EMS ეკრძალება თითო ფრაქცია მოამარაგოს დღეში 800-ზე მეტი მედიკამენტით. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
გამონაკლისი: EMS ეკრძალება საკუთარი ფრაქცია მოამარაგოს 1500-ზე მეტი მედიკამენტით.

კრიმინალური ორგანიზაციის წესები:
​
3.1. კოლონაზე თავდასხმა აკრძალულია გზის გადაკეტვის გარეშე. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: გზა უნდა იყოს მთლიანად გადაკეტილი და არ უნდა იყოს 6 ავტომობილზე ნაკლები.
3.2. აკრძალულია კოლონაზე თავდასხმა, მედიკამენტების/მატერიალების ჩატვირთვის დროს. | სპეც.ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება.
3.3. გზა უნდა იყოს გადაკეტილი მთლიანად.
3.3.1. გზა გადაკეტილი უნდა იყოს კოლონის გამოჩენამდე.
3.4. აკრძალულია თავდასხმაში მონაწილეობის მიღება თუ მოთამაშე არ იმყოფება ორგანიზაციაში. | სპეც.ციხე 240 წუთი / გაფრთხილება ლიდერს.
3.5. კრიმინალური ორგანიზაციების გადაკვეთის შემთხვევაში მათ ერთმანეთს უნდა გაუხსნან ცეცხლი. | გაფრთხილება ლიდერს.
გამონაკლისი: მოკავშირე კრიმინალური ორგანიზაცია.
განმარტება: თუ 2 სხვადასხვა ორგანიზაცია გადაეკვეთება ერთმანეთს რომელთაც სურთ თავს დაესხან მომარაგებას, მათ ჯერ ერთმანეთში უნდა იბრძოლონ და შემდეგ მოხდეს კოლონაზე თავდასხმა.
3.6. გადაკეტვა დაშვებულია მხოლოდ წინასწარ დახაზულ ზონაში. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
3.7. აკრძალულია ერთმა ბანდამ, რომ 2-ჯერ დაარტყას მომარაგებას 24 საათში. | გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: ნებადართულია ერთი ბანდისთვის მედიკამენტების მომარაგებაზე 2-ჯერ დარტყმა ხოლო მატერიალების მომარაგებაზე 1-ხელ დარტყმა.
3.8. მინიმალური მოთამაშეების რაოდენობა - 15 კაცი. | გაფრთხილება ლიდერს.
3.8.1. მაქსიმალური რაოდენობა მოთამაშეების - 50 კაცი. | გაფრთხილება ლიდერს.
3.8.2. მინიმალური გადასაკეტი მანქანების რაოდენობა - 6 მანქანა. | გაფრთხილება ლიდერს.
3.9. მედიკამენტების მომარაგების წარმატებით გატანის შემთხვევაში კრიმინალურმა სტრუქტურამ სატვირთო ავტომობილები უნდა წაიყვანოს მოფარებულ ადგილას. | სპეც.ციხე 120 წუთი + გაფრთხილება ლიდერს.
განმარტება: მოფარებული ადგილი მაქსიმუმ დაშორებული უნდა იყოს 1 კილომეტრიანი რადიუსით გადაკეტვის ადგილიდან.
3.10. მატერიალების მომარაგების წარმატებით გატანის შემთხვევაში კრიმინალურმა სტრუქტურამ სატვირთო ავტომობილები უნდა წაიყვანოს თავიანთ ტიტულოვან ტერიტორიაზე. | სპეც.ციხე 120 წუთი + გაფრთხილება ლიდერს
3.11. მომარაგებაზე თავდასხმა უნდა განხორციელდეს ფრაქციის დრესკოდით. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
განმარტება: კრიმინალური ორგანიზაციის მონაწილეთა დრესკოდი უნდა აკმაყოფილებდეს 50%'ს.

---METADATA---
SUMMARY_EN: Rules for faction supply system: material gathering (where to get materials, how to gather), crafting system (what can craft, requirements), supply deliveries (faction deliveries, schedules), storage management (where to store supplies, limits), resource distribution (sharing among faction), supply runs (organized trips), trading restrictions (cannot sell faction supplies), depletion mechanics, supply points.

KEYWORDS_EN: supplies, supply, materials, gathering, crafting, craft, deliveries, storage, resources, distribution, supply runs, trading, cannot sell, depletion, supply points, faction supplies, material gathering, crafting system
