პოლიგრაფის წესები

დაკითხვა:

ეს არის საგამოძიებო პროცესი, რომლის დროსაც სამართალდამცავი ორგანოს წარმომადგენელი უსვამს კითხვებს პირს, რათა მიიღოს ინფორმაცია დანაშაულთან ან სამართალდარღვევასთან დაკავშირებით.

პოლიგრაფი:

სიცრუის დეტექტორი, სპეციალური მოწყობილობა, რომელიც აფიქსირებს ადამიანის ფიზიოლოგიურ რეაქციებს, როგორიცაა გულისცემა, სუნთქვის სიხშირე და ოფლიანობა, და ამ მონაცემების საფუძველზე ადგენს, რამდენად შეესაბამება მისი პასუხი სიმართლეს. მისი გამოყენება ხდება დამხმარე ჩათების ( /ME /DO /TRY) გამოყენებით.

დაკითხვის ოთახი:

სპეციალურად მოწყობილი სივრცე, რომელიც გამოიყენება პირის გამოკითხვისთვის. ოთახი, მორალურად ნეიტრალურია, რათა უზრუნველყოს მშვიდი გარემო ინფორმაციის მიღებისა და დაკითხვის სამართლებრივი წესების დაცვისთვის. ოთახში, კამერების საშუალებით, მუდმივად მიმდინარეობს ვიდეო და აუდიო მონიტორინგი.


ზოგადი წესები:​


1.1 დაკითხვას FIB-ის აგენტებს უნდა ჰქონდეთ მტკიცე IC საფუძველი. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
1.2 დაკითხვისას აკრძალულია ნებისმიერი ძალადობრივი ქმედება. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
1.3 დაკითხვისას ნებადართულია 10 შეკითხვის დასმა. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
შენიშვნა: კითხვების დასმა აკრძალულია /Do-ში.
შენიშვნა: ნებადართულია 5 ოფიციალური და 5 არაოფიციალური შეკითხვის დასმა.
მითითება: დასაკითხ პირს უნდა დაუზუსტოთ, რომელ შეკითხვას უსვამთ, იქნება ეს ოფიციალური თუ არაოფიციალური.
1.4 აკრძალულია ნებისმიერი MG ინფორმაციის გამოყენება.
განმარტება: აკრძალულია Discord-ის სერვერებზე ეკრანის გაზიარება და აგრეთვე აკრძალულია რაიმე კითხვის/ინფორმაციის შეთავაზება დაკითხვისას. | გაფრთხილება.
1.5 დაკითხვის დროს კატეგორიულად აკრძალულია IC-დან OOC-ზე გადასვლა ან პირიქით. | გაფრთხილება.
გამონაკლისი: ორივე მხარის თანხმობა.
1.6 აკრძალულია ერთი და იგივე კითხვების განმეორებით დასმა მათი ფორმულირების შეცვლით. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
1.7 ერთი პირის დაკითხვის ხანგრძლივობა, დაწყებიდან ( დასაკით ოთახში შეყვანიდან ) დასრულებამდე , არ უნდა აღემატებოდეს 60 წუთს. | დამნაშავის გაშვება + სპეც.ციხე 180 წუთი.
1.8 პოლიგრაფის გამოსაყენებლად საჭიროა სწორი გათამაშებები. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
მითითება: აღნიშნული წესების ქვედა პუნქტში წარმოდგენილია სწორი გათამაშებების მაგალითი.
1.9 ოფიციალური კითხვები უნდა იყოს ისეთი ფორმატის, რომ პასუხად მიიღოთ მხოლოდ “კი” ან “არა”. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
1.10 პოლიგრაფის გამოყენება ხდება მხოლოდ ფედერალური ბიუროს შენობის დასაკით ოთახში.
1.11 სიცურის წარმატებულად აღმოჩენის შემთხვევაში, სამართალდამცავებს ეძლევათ საშუალება დასვან დამაზუსტებელი კითხვები, ოფიციალური კითხვიდან გამომდინარე, სრული ინფორმაციის მისაღებად.
განმარტება: როდესაც TRY-ში დადასტურდება სიცრუის აღმოჩენა, ოფიციალური კითხვის გარშემო გაქვთ უფლება დასვათ დამაზუსტებელი კითხვა, მაგალითად ოფიციალურ კითხვაზე „ხართ თუ არა კრიმინალური დაჯგუფების წევრი?” სიცრუის აღმოჩენის შემთხვევაში, შეგიძლიათ კითხოთ დაჯგუფების სახელი ან საქმიანობა.



წესები ეჭვმიტანილისთვის:​


5.1 მოთამაშე რომელიც აღმოჩნდება ეჭვმიტანილის როლში დაკითხვის დროს, ვალდებულია შეასრულოს და დაიცვას სამართალდამცავების მოთხოვნები და ასევე სერვერის წესები.
5.2 დაშვებულია ნებისმიერი განცხადების გაკეთება სხვა კრიმინალურ ორგანიზაციებთან დაკავშირებით.
განმარტება: სხვა კრიმინალურ ორგანიზაციაში იგულისხმება მოკავშირე კრიმინალური ორგანიზაცია.
5.3 სასტიკად აკრძალულია ნებისმიერი OOC ინფორმაციის გამოყენება.
განმარტება: Discord-ის სერვერებზე ეკრანის გაზიარება და სხვისთვის ინფორმაციის მიწოდება.
5.4 ეჭვმიტანილი ვალდებულია ოფიციალურ შეკითხვებზე გასცეს მხოლოდ ცრუ პასუხები, რათა საიდუმლოდ შეინარჩუნოს ინფორმაცია მის შესაძლო დანაშაულებრივ საქმიანობაში მონაწილეობასთან დაკავშირებით.
განმარტება: მაგალითად, ოფიციალურ შეკითხვაზე “ხართ თუ არა კრიმინალური დაჯგუფების წევრი?” თქვენი პასუხი უნდა იყოს უარყოფითი, ანუ “არა”.
5.5 სიცრუის აღმოჩენის შემთხვევაში, ეჭვმიტანილი ვალდებულია გასცეს სწორი პასუხი ოფიციალურ კითხვებზე.
განმარტება: როდესაც TRY მოქმედებაში დადასტურდება თქვენი სიცრუის აღმოჩენა, ვალდებული ხართ კითხვაზე უპასუხოთ სიმართლე.
5.5.1 დამაზუსტებელი კითხვების შემთხვევაში ასევე ვალდებულია ეჭვმიტანილი გასცეს სწორი პასუხი.
5.6 აღნიშნული წესების დარღვევა ან სხვა ნებისმიერი გზით თავის არიდება დაკითხვის პროცესში აკრძალულია. | RP AVOID სპეც. ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება


პოლიგრაფის მუშაობის პრინციპი:​


Q - დაკითხვის ჩამტარებელი პირი.
A - პირი, რომელიც პასუხობს კითხვებს.
--------------------------------------------------
[Q] სვამს თავის შეკითხვას ტექსტურ ან ხმოვან ჩატში.

მაგალითი: ყიდდით თუ არა ნარკოტიკებს საავადმყოფოს გარეთ?
--------------------------------------------------
[A] პასუხობს კითხვას ტექსტური ან ხმოვანი ჩატში.

მაგალითი: არა.
--------------------------------------------------
[Q] ახორციელებს პოლიგრაფიული შემოწმებას TRY გათამაშების საშუალებით.

მაგალითი 1: /try პოლიგრაფმა დააფიქსირა სიცრუე | წარმატებით.

მაგალითი 2: /try პოლიგრაფმა დააფიქსირა სიცრუე | წარუმატებლად.
--------------------------------------------------
თუ როლური გათამაშება დააფიქსირებს " წარმატებულ " შედეგს, თქვენ უნდა თქვათ სიმართლე.
--------------------------------------------------
თუ როლური გათამაშება დააფიქსირებს „ წარუმატებელს “, Q-მ ეს პასუხი უნდა მიიღოს როგორც სიმართლე.



პოლიგრაფის გამოყენების სწორი გათამაშებები:​



/do მაგიდაზე დევს პოლიგრაფის მოწყობილობა.

/me შეაერთა პოლიგრაფის მოწყობილობა დენცქვიტაში.

/do პოლიგრაფის მოწყობილობა დაკავშირებულია დენთან.

/me პოლიგრაფის მოწყობილობა დაუკავშირა კომპიუტერს USB კაბელის საშუალებით.

/do პოლიგრაფის მოწყობილობა დაკავშირებულია კომპიუტერთან.

/me უმაგრებს ინდივიდს პოლიგრაფის კაბელებს გულმკერდისა და მაჯის არეზე.

/do კაბელები დამაგრებულია.

/do პოლიგრაფის მოწყობილობა იწერს სუნთქვის სიჩქარეს, სისხლის წნევას, პულსის ნორმას, ოფლის გამოყოფის დონესა და აღიქვამს ტვინის მაგნიტურ-რეზონანსულ სურათს.


სიცრუის აღმოჩენის გათამაშება:​


/try პოლიგრაფმა აღმოაჩინა სიცრუე.

---METADATA---
SUMMARY_EN: Complete polygraph/lie detector rules for FIB interrogations: QUESTIONING LIMITS (10 total questions allowed - 5 official + 5 unofficial), official questions MUST be YES/NO format only, time limit 60 minutes max per interrogation, polygraph can only be used in FIB interrogation room, requires proper RP setup with /me /do /try commands, how polygraph works (/try to detect lies - if successful suspect must tell truth, if failed answer is accepted as truth), suspect must lie to official questions initially, when lie detected must tell truth, clarification questions allowed after lie detection, MG forbidden (no Discord screen sharing), no IC/OOC switching, no repeated questions with different wording, no violence during interrogation, must have strong IC reason, penalties for violations (spec jail 180 min + warnings), RP AVOID = 300 min spec jail + warning.

KEYWORDS_EN: polygraph, lie detector, poligraph, poligrafi, FIB interrogation, questioning limits, how many questions, 10 questions, 5 official, 5 unofficial, official questions, unofficial questions, question types, YES NO format, yes or no, interrogation time limit, 60 minutes, 1 hour max, interrogation room, FIB only, proper RP, /me /do /try, lie detection, /try lie detected, suspect rules, must lie first, tell truth when detected, clarification questions, MG forbidden, Discord screen sharing, no OOC, no violence, IC reason required, spec jail 180, RP AVOID 300, penalties, violations, how polygraph works, polygraph procedure, suspect must answer, cannot refuse in RP, lie detector test, truth detection, false positive, successful detection, failed detection
