რეიდის წესები

რეიდი არის ოპერაცია, რომელსაც ატარებს FIB, LSPD რომლის მიზანია კრიმინალური დაჯგუფებების/ოჯახის წევრების დაკავება და უკანონო საგნებისა და ნივთების ჩამორთმევა. LSPD მიერ შედგენილ Casefile ში უნდა იყოს მხოლოდ რეგიონალური დანაშაულები. რეიდის მთავარი ამოცანაა ტერიტორიის კონტროლის ქვეშ მოქცევა, მოცემულ ტერიტორიაზე მდებარე ადამიანებისა და მანქანების ჩხრეკა, ტერიტორიის გასუფთავება უკანონო ობიექტებისგან და გარკვეული პირების დაკავება.
შენიშვნა: თუ დაკავებულებს უკანონო არაფერი აღმოაჩნდათ, ისინი უნდა გათავისუფლდნენ. რეიდზე მონაწილეობენ FIB, LSPD, ARMY თანამშრომლები.​

რეიდების ჩატარების საფუძველი:
1. კრიმინალური ორგანიზაციები/ოჯახის წევრების მიერ სახელმწიფო კანონების ხშირი დარღვევა.
2. ტერორისტული აქტების განხორციელება.
3. სახელმწიფო ან სამოქალაქო ორგანიზაციების თანამშრომლების მძევლად აყვანა.

საქმის მასალების სავალდებულო კომპონენტები:
- სისხლის სამართლის კოდექსის მასობრივი დარღვევა მინიმუმ 3 სიტუაციაში
- მტკიცებულება, რომ ეს საწარმო (ორგანიზაცია/ოჯახი) არის კრიმინალური ჯგუფი ან კრიმინალური სინდიკატი
დაზუსტება: ჩვენ გვჭირდება ვიდეო მტკიცებულება იმისა, თუ როგორ არღვევს ადამიანთა ჯგუფი სისხლის სამართლის კოდექსს და შემდეგ მიდის ადრესატთან, ან მტკიცებულება იმისა, რომ ეს დარღვევები დაფიქსირდა გარკვეული ორგანიზაციის კუთვნილ ავტომობილზე.
- მტკიცებულება იმისა, რომ მანქანები, რომლებზეც მოხდა კანონდარღვევა, სწორედ ამ ორგანიზაციას/ოჯახს ეკუთვნის
- ორგანიზაციის საქმიანობა გეტოს ტერიტორიაზე ან გზატკეცილზე (გატაცება, მკვლელობა, უკანონო საქონლის გაყიდვა, სახლების ძარცვა, ფურგონები გვამებით იარაღით)


რეიდების ჩატარების ძირითადი წესები:​

1.1 რეიდი დასაშვებია მხოლოდ ორდერის მიღების, სახელმწიფო ფრაქციების მთავარი კურატორის და მთავარი ადმინისტრატორის თანხმობის შემდეგ. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
1.2 აკრძალულია თამაშის დატოვება რეიდის ტერიტორიაზე რეიდის მიმდინარეობისას. | სპეც.ციხე 240 წუთი + გაფრთხილება.
გამონაკლისი: ქრაში, ბაგი და ა.შ. [უნდა ჰქონდეს მტკიცებულება].
1.3 აკრძალულია სროლის დროს ძირს დაგდებული იარაღის აღება და ჯანმრთელობის აღდგენის მიზნით ნებისმიერი საშუალების გამოყენება. | სპეც.ციხე 60 წუთიდან - 120 წუთამდე.
1.4 აკრძალულია სროლის დროს დანოკილი მოთამაშის აყენება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
1.5 რეიდები ტარდება ექსკლუზიურად დანაშაულებრივი ორგანიზაციის/ჯგუფის/ოჯახის ტერიტორიაზე. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
1.6 რეიდის მიმდინარეობისას დასაშვებია მისი განხორციელების ადგილზე ყველა ადამიანის/გამვლელის გაჩხრეკა.
1.7 რეიდში უნდა მონაწილეობდეს მინიმალური 20 სახელმწიფო ორგანიზაციბის თანამშრომელი. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
1.8 აკრძალულია ნებისმიერი OOC ინფორმაციის გამოყენება IC პროცესში. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
1.9 რეიდის შედეგების რეზულტატი:
კრიმინალური ორგანიზაციის/ოჯახის გამარჯვების შემთხვევაში: კრიმინალური ორგანიზაცია/ოჯახი იღებს იმუნიტეტს რეიდის მიმართ 7 დღის განმავლობაში.
სახელმწიფო ორგანიზაციის გამარჯვების შემთხვევაში: 48 საათით იყინება კრიმინალური ფრაქცია/ოჯახი და ეკრძალება ნებისმიერი IC მოქმედების გაკეთება და კარგავს საწყობის შემადგენლობის 60%'ს და ეწერება 1 მკაცრი ფრაქციული გაფრთხილება.
დაზუსტება: OOC ღონიზძიებებში კრიმინალურ ორგანიზაციას/ოჯახს შეეძლება მონაწილეობის მიღება, მაგალითად: BizWar, Capt. ტერიტორიებზე ომი და OOC ღონიზძიება.
1.10 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებმა დანაშაულებრივი ორგანიზაციის/ოჯახის ტერიტორიაზე შესვლამდე ალყა უნდა შემოარტყან ტერიტორიას და შეაფასონ სიტუაცია და მხოლოდ ამის შემდეგ "გაასუფთავონ" ტერიტორია.
დაზუსტება: სიტუაციის შეფასება 5 წუთს გრძელდება.
გამონაკლისი: თუ კრიმინალურმა ორგანიზაციამ/ოჯახმა ცეცხლი გახსნა, მაშინ სახელმწიფოს თანამშრომლებს უფლება აქვთ დაუყოვნებლივ დაიწყონ ტერიტორიის დასუფთავება.
1.11 დასაშვებია ტერიტორიის შიგნით მდებარე ყველა სატრანსპორტო საშუალების შემოწმება.
დაზუსტება: ტრანსპორტის შემოწმება ხდება მხოლოდ ტერიტორიის დასუფთავების შემდეგ.
1.12 აკრძალულია RK. | სპეც.ციხე 120 წუთი.

სამთავრობო სტრუქტურების წესები:​

2.1 რეიდის მინიმალური დრო უნდა იყოს 30 წუთი. | რეიდის გაუქმება, ლიდერს სიტყვიერი გაფრთხილება.
2.2 ფრაქციის უმცროს წევრებს (კადეტებს, რიგითებს და ა.შ.) ეკრძალებათ რეიდზე მონაწილეობის მიღება. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
2.3 რეიდის განმახორციელებელი სახელმწიფო სტრუქტურის ხელმძღვანელი ვალდებულია წინასწარ აცნობოს კურატორს რეიდის ზუსტი დროის შესახებ. | მკაცრი გაფრხილება ლიდერს.
2.4 დასაშვებია მხოლოდ ფრაქციის ტრანსპორტით სარგებლობა. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
2.5 რეიდში უნდა იყოს ჩართული სულ მცირე ორი სახელმწიფო ძალოვანი სტრუქტურა. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
2.6 რეიდს უნდა ესწრებოდეს ლიდერი/ლიდერის დამხმარე ხელმძღვანელი ორგანიზაციიდან. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
2.7 რეიდის დროს საჭიროა სრული ვიდეოჩანაწერი თითოეული ფრაქციის 2 მონაწილისგან. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
2.8 რეიდის ჩატარებისას გამოყენებული უნდა იყოს შემდეგი ტრანსპორტი: ინსურჯენტი. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერისთვის.
2.9 თუ კაპტი/ბიზვარი/ტერიტორიებზე ომი მიმდინარეობს დასარეიდებელ ტერიტორიასთან ახლოს, მაშინ სახელმწიფო სტრუქტურას უფლება აქვს განაგრძოს რეიდი. კაპტი/ბიზვარი/ტერიტორიებზე ომი ავტომატურად გაუქმდება.
2.10 აკრძალულია ცეცხლის გახსნა გაფრთხილების გარეშე. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
გამონაკლისი: საპასუხო ცეცხლი თავდაცვის მიზნით, საფრთხე სხვათა სიცოცხლისა და უსაფრთხოებისთვის.
2.12 რეიდამდე 5 წუთით ადრე აუცილებელია დასარეიდებელ ტერიტორიაზე არსებული ვითარების გარკვევა სამოქალაქო ფორმაში, სამოქალაქო მანქანით თანამშრომლის გაგზავნით, რომელმაც არ უნდა გააჩინოს ეჭვი დანაშაულებრივ ორგანიზაციაში.
2.13 რეიდის ორდერის გამოცემის შემდეგ ძალოვან სტრუქტურებს ეძლევათ 48 საათი რეიდის ჩასატარებლად.
2.14 Weazel News-ის თანამშრომლებს უფლება აქვთ დაესწრონ რეიდს. (სახელმწიფო ძალოვანი სტრუქტურის მაღალი წოდების პირთან შეთანხმებულად)
2.15 რეიდები ტარდება 15:00 საათიდან 00:00 საათამდე. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
შენიშვნა რეიდის ჩატარება აკრძალულია 18:00 დან 20:00 საათამდე
2.16 რეიდის ორდერს გასცემს მხოლოდ იუსტიცის სამინისტრო. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
2.17 ორდერი ქვეყნდება სახელმწიფო სტრუქტურების მთავარ Discord-ში (STATE Discord), ორდერების განყოფილებაში რეიდის დაწყებამდე 5 წუთით ადრე. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
2.18 დასაშვებია კრიმინალური ფრაქციის/ოჯახის ტერიტორიაზე მდებარე მანქანების ჩხრეკა, სადაც რეიდი ტარდება.
შენიშვნა #1: ჩხრეკა კეთდება ექსკლუზიურად /try-ის საშუალებით. [მცდელობების რაოდენობა არის 2]
შენიშვნა #2: იარაღი, ნარკოტიკი და საბრძოლო მასალა შეიძლება ამოღებულ იქნეს ავტომობილის საბარგულიდან და მოთავსდეს სპეციალურ მტკიცებულებათა ჩანთაში [უნდა ჰქონდეს მტკიცებულება].
2.19 აკრძალულია ნებისმიერი სახის ნივთის გამოყენება საბარგულის შემოწმებიდან/გახსნიდან პირადი მოხმარებისთვის. | სპეც.ციხე 240 წუთი + ყველა ნივთის აღდგენა.
2.20 რეიდს ხელმძღვანელობს ფრაქცია რომელმაც შეადგინა Casefile. | გაფრხილება რეიდში მონაწილე სახელმწიფო ფრაქცის ლიდერს.
2.21 რეიდის მიმდინარეობისას სავალდებულოა სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლები იჯდნენ " STATE Discord "-ში. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
2.22 სავალდებულოა გეგმის შედგენა ფოლდერის სახით. (Google Docs-ში)
განმარტება: გეგმის მონახაზში მკაფიოდ უნდა იყოს ასახული ფრაქციების პოზიციები.
შენიშვნა: გეგმა უნდა იყოს დადასტურებული გუბერნატორის, ვიცე გუბერნატორის ან გენერალური პროკურორის მიერ.


ზოგადი წესები კრიმინალური სტრუქტურებისთვის:​

3.1 მხოლოდ 1 ბანდას ან მაფიას რომელსაც აქვს საიუზი მსხვერპლ ფრაქციასთან აქვს უფლება დაეხმაროს რეიდში შეტეულ ბანდას ან მაფიას. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს. | სპეც.ციხე 180 წუთიდან - 240 წუთამდე + გაფრთხილება.
შენიშვნა: ოჯახს რომელსაც აქვს საიუზი/გაერთიანება დადებული მეორე ოჯახთან რომელსაც არეიდებენ (ან პირიქით) აქვს უფლება დაეხმაროს რეიდზე.
3.2 დანაშაულებრივმა ორგანიზაციამ/ოჯახმა უნდა დაიცვას თავისი ტერიტორია აქტიური მოთამაშეების რაოდენობის მიუხედავად. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
3.3 აკრძალულია რეიდის დროს საწყობის განზრახ დაცლა. | გაფრთხილება + მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
3.4 მოთამაშეების განზრახ გაყვანა თამაშიდან აკრძალულია. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
3.5 თუ კრიმინალურმა ორგანიზაციებმა/ოჯახებმა წინასწარ გაიგეს ინფორმაცია მათი რეიდის შესახებ, უნდა არსებობდეს დამამტკიცებელი საბუთი ვიდეოჩანაწერის სახით სადაც RP წესების დაცვით გარკვევით ჩანს თუ ვისგან გაიგეს ინფორმაცია ამის შესახებ | შეტეული ფრაქციის
შენიშვნა: ამის შესახებ წინასწარ უნდა შეატყობინოთ ფრაქციის კურატორს. | მკაცრი გაფრხილება ლიდერს.
3.6 კრიმინალურ ფრაქციას/ოჯახს აქვს უფლება მხოლოდ IC-ში ტელეფონით ან რაცით შეატყობინოს მის საიუზნიკს დახმარების შესახებ რომლის დამადასტურებელი ვიდეო ფიქსაცია უნდა ქონდეს ორივე მხარეს. | მკაცრი გაფრხილება ლიდერს.
3.7 კრიმინალური ფრაქცია/ოჯახი რომელიც დარეიდდება წარმატებით დაეწერება 1 მკაცრი გაფრხილება.
დაზუსტება: თუ სახელმწიფო სტრუქტურებმა კრიმინალური ორგანიზაცია/ოჯახი წარმატებით ვერ დაარეიდეს ან კრიმინალურმა ფრაქციამ/ოჯახმა დაიცვა თავი მკაცრი გაფრთხილება არ დაეწერება ფრაქციას.

---METADATA---
SUMMARY_EN: Rules for raiding houses, businesses, faction bases: raid initiation (valid reasons required, cannot raid without cause), police involvement (how many cops needed online), loot rules (what can be taken, limits), raid duration (time limits, cannot camp indefinitely), valid targets (houses, businesses, gang bases), raid announcement requirements, defender rights, attacker limitations, hostage rules during raid, evidence collection, property damage limits.

KEYWORDS_EN: raid, raiding, house raid, business raid, base raid, attack, loot, police, cops online, raid reason, valid target, duration, time limit, camping, announcement, defender, attacker, hostage in raid, evidence, property damage
