RP სტრელის წესები

აღწერა: RP სტრელი - IC ღონისძიება, რომლის დახმარებითაც არალეგალურ ორგანიზაციებს (ბანდები/მაფიები/ოჯახები) შეუძლიათ გადაწყვიტონ ადრე წარმოშობილი კონფლიქტური სიტუაციები და შემდგომში ირკვევა თითოეული მხარის დიპლომატია ერთმანეთთან მომავალში.​

ღონისძიების ზოგადი წესები:​

1.1 აკრძალულია სერვერის ზოგადი წესების დარღვევა. | სასჯელი ზ.წ.-ს მიხედვით.
1.2 RP სტრელის დროს ლიდერი ან მისი მოადგილე ვალდებულია გამოაცხადოს RP სტრელის პირობები, კერძოდ: დრო, ადგილი, ხალხის რაოდენობა, ალიანსი, იარაღი.
1.3 RP სტრელის სროლისას ლიდერი ან მისი მოადგილე ვალდებულია გადაიღოს ვიდეო და მოთხოვნის შემთხვევაში მიაწოდოს ადმინისტრაციას. | გაფრთხილება ლიდერს.
1.4 RP სტრელის დასანიშნად საჭიროა მყარი IC მიზეზი, რაც გაძლევთ საბაბს რომ დაიწყოთ ომი მოწინააღმდეგე ბანდა/მაფიასთან
მაგალითად: საიუზის პირობების დარღვევა, ღალატი, რაიმე კრიმინალური აქტის დროს გადაგდება,
კონკრეტული ფრაქციის წევრების მასიური გატაცება/ ძარცვა/მკვლელობა მოწინააღმდეგე ბანდის მიერ
1.5 RP სტრელის თითოეული მონაწილე უნდა იყოს ჩაცმული იმ ორგანიზაციის/ოჯახის ტანსაცმელში, რომელსაც ის წარმოადგენს. | დემორგანი - 180 წუთიდან.
1.6 ნებადართულია ნებისმიერი იარაღისა და საბრძოლო მასალის გამოყენება.
1.7 RP სტრელის პირობები წამოყენებულია ინიციატორის მიერ. | გაფრთხილება ლიდერს
1.8 აკრძალულია RP სტრელის გაუქმება პირობების გამოცხადების შემდეგ. | გაფრთხილება ლიდერს.
1.9 სტრელის დაწყებამდე ორგანიზაციის/ოჯახის ლიდერი ვალდებულია აცნობოს პროექტის ადმინისტრაციას სტრელის პირობები. | გაფრთხილება ლიდერს.
1.10 სტრელის დროს დაპირისპირებულ მხარეებს შორის IC დიალოგის გარეშე აკრძალულია ცეცხლის გახსნა. | გაფრთხილება ლიდერს.
1.11 სროლის დროს აკრძალულია სამკურნალო საშუალებების გამოყენება. | დემორგანი - 180 წუთამდე.
1.12 აკრძალულია ოჯახის/ორგანიზაციის დაჭრილი წევრების აყენება ერთ-ერთი მხარის სრულ გამარჯვებამდე. | დემორგანი - 120 წუთიდან.
1.13 RP სტრელის თითოეული მხარე ვალდებულია შეინახოს ვიდეო ჩანაწერი და მიაწოდოს იგი ადმინისტრაციას მოთხოვნის შემთხვევაში.
1.14 RP სტრელის მიმდინაორეობის დროს აკრძალულია პირადი სატრანსპორტო საშუალების გამოყენება STATE -ისთვის | დემორგანი 120 წუთი მძღოლისა და მგზავრებისთვის
1.15 აკრძალულია RP სტრელისთვის ხალხმრავალი ადგილის არჩევა. | გაფრთხილება ლიდერს + RP სტრელის გაუქმება
1.16 ორგანიზაციებს შორის RP სტრელის ჩატარების შემდეგ, მტრული ურთიერთობები ავტომატურად იწყება.
1.17 RP სტრელის ჩანიშვნისას, აკრძალულია ტიტულოვან რესპზე ორმხრივი სროლა მყარი IC მიზეზის გარეშე
მაგალითად: პროვოცირება, შეურაწყოფა, ცეცხლსასროლი იარაღის აქტიურ მდგომარეობაში გამოყენება მუქარის მიზნით

---METADATA---
SUMMARY_EN: Rules for gunfights and combat RP: weapon usage (when can shoot, valid reasons), healing during combat (forbidden to heal/revive during active shooting - spec jail 120 min for reviving/robbing during shootout), shooting from vehicles (when allowed, restrictions), valid reasons to shoot (IC justification required), combat zones, crossfire rules, surrender option (must give chance to surrender before shooting), shooting at cops (additional rules), drive-by rules, suppressive fire limitations.

KEYWORDS_EN: shooting, combat, gunfight, weapons, guns, shoot, fight, healing in combat, revive during fight, rob during fight, cannot revive in shootout, cannot rob in shootout, shooting from car, drive by, DB, valid reason, IC reason, combat zone, crossfire, surrender, shooting cops, police shootout, suppressive fire
