სახელმწიფო ორგანიზაციების წესები

ზოგადი წესები:​

1.1 FIB, LSPD, ARMY’ს ჩხრეკის ორდერის საფუძველზე უფლება აქვს გახსნან მანქანის საბარგული, ორდერს გასცემს პროკურორი, მოსამართლე, იუსტიციის მინისტრი. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
1.2 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ არასამუშაო საათებში იარაღის/სპეციალური აღჭურვილობის გამოყენება. | სპეც.ციხე 120 წუთი / გაფრთხილება.
1.3 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ ბანდების ან მაფიების ბაზის ტერიტორიაზე ყოფნა | სპეც.ციხე - 180 წუთიდან / გაფრთხილება.
გამონაკლისი: რეიდი, მყარი IC მიზეზი.
1.4 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ „ქუჩის ბანდების“ წევრებთან ურთიერთობა, დანაშაულის იგნორირება, აგრეთვე სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულების უგულებელყოფა სამუშაო საათებში. | დასჯა სახელმწიფოს სამართლებრივი საფუძვლის მიხედვით | გაფრთხილება.
გამონაკლისი: Bad ბიოგრაფია, Bad ბიოგრაფიის მქონე პირი დარწმუნებული უნდა იყოს რომ არ მიმდინარეობს ვიდეო/აუდიო ჩაწერა და დარღვევის ადგილას არ უნდა იყოს კამერები(GZ,სახელმწიფო შენობები)
1.5 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს შეუძლიათ ქრთამის აღება პიროვნების გაშვების მიზნით მაგალითი: პიროვნება შეგიძლიათ გაუშვათ მაქსიმუმ 50.000$-ის სანაცვლოდ.
განმარტება: ქრთამის აღება უნდა მოხდეს 1v1 სიტუაციაში ან Bad ბიოგრაფიის მქონე პიროვნებასთან თანხლებით, უნდა იყოთ დარწმუენბული რომ არ მიმდინარეობს ვიდეო/აუდიო ჩაწერა და დარღვევის ადგილას არ უნდა იყოს კამერები(GZ,სახელმწიფო შენობები).
1.6 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ მიზანმიმართულად ორგანიზაციის საწყობიდან ნებისმიერი ნივთის აღება მასიურად. | ბანი - 15-დან 30 დღემდე.
1.7 აკრძალულია სახელმწიფო ქონების ყიდვა/გაყიდვა. | ბანი - 10-დან 30 დღემდე.
1.8 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ მეგაფონის პირადი მიზნებისთვის გამოყენება. | MUTE 100 წუთიდან - 300 წუთამდე.
განმარტება: მეგაფონში ყვირილი , წივილი და შეუსაბამო წამოძახილი.
1.9 აკრძალულია ბრონირებული ტექნიკით გადაადგილება ქალაქში/დასახლებულ პუნქტებში. | სპეც.ციხე - 180 წუთი.
შენიშვნა: Insurgent და Scarab არის ბრონირებული ტექნიკა.
გამონაკლისი: სამთავრობო ესკორტი, მომარაგება, რეიდი, აღლუმი, ტერორისტული აქტი.
1.10 არალეგალური ნივთების ამოღება ხორციელდება მხოლოდ სერვერის ფუნქციონალის მეშვეობით. | სპეც.ციხე - 180 წუთი + გაფრთხილება.
1.11 აკრძალულია დაკავებულის ან სამოქალაქო პირის შეურაცხყოფა ან პროვოცირება.| სპეც.ციხე 120 წუთი / გაფრთხილება.
გამონაკლისი: Bad ბიოგრაფიის მქონე თანაშრომელს შეუძლია სერვერის წესების დაცვით მიაყენოს შეურაცხყოფა/უხეშად მოპყრობა 1v1 სიტუაციაში ან Bad ბიოგრაფიის მქონე პიროვნებასთან ერთად
1.12 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ ჩხრეკის ჩატარება და მანქანის საბარგულიდან ქონების ამოღება RP სიტუაციის გათამაშების გარეშე. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება/ბანი 7-31 დღე.
1.13 აკრძალულია ორგანიზაციის სატრანსპორტო საშუალების პირადი მიზნებისთვის გამოყენება. | სპეც.ციხე 120 წუთი + გაფრთხილება / დასჯა კანონმდებლობით ან დებულებით.
1.14 აკრძალულია სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებისთვის გეტოში (საშიშ უბანში) ყოფნა/გადაადგილება თუ 2 ადამიანზე ნაკლებნი არიან. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
1.15 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს აკრძალული აქვთ პერსონალური ტრანსპორტის გამოყენება ნებისმიერი აქტივობისას. | სპეც.ციხე - 120 წუთი / გაფრთხილება.
1.16 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს სამუშაო დღის განმავლობაში ეკრძალებათ ნარკოტიკების გამოყენება. | სპეც.ციხე – 180 წუთი / გაფრთხილება.
გამონაკლისი: მოთამაშე რომელსაც დადასტურებული აქვს BAD Charachter.
1.17 აკრძალულია Tazer-ის/ხელბორკილების გამოყენება ბრძოლის დროს. | სპეც.ციხე 120 წუთიდან.
განმარტება: თუ კანონდამრღვევი არის შეიარაღებული/ისვრის თქვენი მიმართულებით ამდროს ბორკილების და Tazer-ის გამოყენება აკრძალულია ასევე აღნიშნული წესით დაისჯებით თუ მოქალაქეს/კანონდამრღვევს ხელში უჭირავს იარაღი და ბორკილებს დაადებთ.
1.18 LSPD/FIB/ARMY/GOV-ის თანამშრომლებმა უნდა გააცნონ თავი ხმოვანი ჩატის საშუალებით, როდესაც მიმართავენ ხალხს და მხოლოდ ამის შემდეგ უნდა ითამაშონ RP. თუ მოთამაშემ ვერ გაიგო და ეჭვქვეშ დააყენა მათი ინფორმაცია, თანამშრომელმა უნდა გაიმეოროს მოქმედება. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
გამონაკლისი:ექსტრემალური სიტუაციები სადაც გაცნობა შეუძლებელია შეგიძლიათ გადახვიდეთ მოქმედებაზე მაგრამ განეიტრალების შემდეგ ვალდებულიხართ გააცნოთ თავი
განმარტება:ჟეტონის/ბეიჯის წარდგენის შემთხვევაში ხმოვანი ჩატი არ არის საჭირო
1.19 LSPD/FIB/ARMY/USSS წევრებმა უნდა ატარონ თავიანთი ფრაქციის ფორმა სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას. | სპეც.ციხე 180 წუთი + WARN
გამონაკლისი: სპეციალურად გამოყოფილი ფარულად მომუშავე ჯგუფი FIB-ის და LSPD Detective Bureau აგენტებისთვის. ( ფარული მუშაობისას შეგიძლიათ ატაროთ ფრაქციის ნივთები მაგრამ არ შეგიძლიათ ბორკილების გამოყენება ან პიროვნების საკანში ჩასმა )
ახსნა: მხოლოდ სერვერის მიერ დაწესებული ფორმა ფუნქციონალით არის დაშვებული.
FIB ის ფუნქცია ტანსაცმლის გამოცვლის დაშვებულია მხოლოდ იქნას გამოყენებული ფარული მუშაობისას.
1.20 აკრძალულია ჯავშანტექნიკის გამოყენება, კოლონის გარეშე. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
1.21 აკრძალულია მოსაპარი მანქანების გაჩენის პუნქტებში მოთამაშეების დალოდება. | სპეც.ციხე 120 წუთი + გაფრთხილება.
1.22 აკრძალულია EMS ის წევრის, ექიმის დაპატიმრება. მისი კანონით დასჯა უნდა მოხდეს ფრაქციის ლიდერთან ერთად უსაფრთხო გარემოში. აკრძალულია რომ EMS წევრს რომელსაც აცვია ფორმა დაედოს ბორკილები. | სპეც.ციხე 180 წუთი / გაფრთხილება.
გამონაკლისი:სისხლის სამართლის კოდექსის დარღვევა, აღნიშნული შეგიძლიათ შეაკავოთ და გამოიძახოთ მაღალჩინოსანი
1.23 აკრძალულია ნებისმიერი სახელმწიფო სტრუქტურის წევრის დაკავება, მისი ლიდერის ან მისი მოადგილის არყოფნის შემთხვევაში. ყველა დაკავებული უნდა გადამოწმდეს PDA ში და უნდა იქნას გადამოწმებული მათი ფრაქცია. ფრაქციის მაღალი წოდების არ ყოფნის შემთხვევაში მიმართეთ ფრაქციის კურატორს. | სპეც.ციხე 180 წუთი / გაფრთხილება.
გამონაკლისი: თუ 10 წუთის განმავლობაში არ გამოცხადდება ლიდერი/მოადგილე/მაღალჩინოსანი. შეგიძლიათ მოთამაშე ჩასვათ ციხეში მხოლოდ 20 წუთი / 1 ვარსკვლავი. | სპეც.ციხე 180 წუთი / გაფრთხილება.
1.25 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს აკრძალული აქვთ ფორმის გარეშე ნებისმიერი ფრაქციის აქტივობის გაკეთება. სახელმწიფო სტურუქტურის თანამშრომელს უნდა ეცვას სერვერის მიერ დაწესებული დრესკოდი(ფრაქციაში ფუნქციონალით რისი ჩაცმაც შეგიძლიათ) სპეც.ციხე 180 წუთი / გაფრთხილება.
გამონაკლისი: FIB-ის სპეციალური საჯაშუშო დანაყოფი/დეტექტივები.
შენიშვნა: ფეხსაცმელი უნდა იყოს სადა ფერის, არუნდა იყოს აჭრელებული.
განმარტება: ფორმის გარეშე მოქმედება შესაძლებელია მხოლოდ გადაუდებელ/მნიშვნელოვან სიტუაციაში ადმინისტრატორის თანხმობის შემთხვევაში.
განმარტების:დამატება GOV/WN შეუძლიათ ფორმის გარეშე მოქმედება უნდა ეცვათ ადეკვატურად კლასიკურ ფორმაში აჭრელებული და არაკლასიკური დრესკოდი აკრძალულია
1.26 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს აკრძალული აქვთ შეუსაბამო მასკების გამოყენება, რომელიც არ შეესაბამება მის საქმიანობას. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
1.27 მოთამაშეების დასაკავებლად საჭიროა მინიმუმ 1 სახელმწიფო სტრუქტურის წარმომადგენელი. სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება:1 დაკავებულისთვის საჭიროა სულ მცირე 1 სტრუქტურის თანამშრომელი ასევე დაშვებულია 2 კაცის დაკავება/მანქანით გადაყვანა თუ 2 თანამშრომელია
1.28 პატრულირებისთვის საჭიროა მინიმუმ 1 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელი ერთ მანქნაში.
დაზუსტება: როგორც დასაკავებლად ისე გადასაყვანად საჭიროა მინიმუმ 1 სახ.სტრუქტურის თანამშრომელი (FIB/LSPD/ARMY/GOV)
განმარტება: აკრძალულია სამართალდამცავი ორგანოების თანამშრომლებისთვის გეტოში (საშიშ უბანში) ყოფნა თუ არიან 2 ადამიანზე ნაკლები. | სპეც.ციხე - 120 წუთი.
1.29 აკრძალულია მოთამაშეზე სახიდან მასკის ჩამოხევა. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება / მასკის დაბრუნება.
მითითება: მოთამაშეს უნდა მიეცეს შესაძლებლობა რომ მოიხსნას მასკა, ეს უნდა იყოს ვერბალურად მითითებული რომ მას გააჩნია ეს შანსი და წინააღმდეგ შემთხევაში ის ვერ დაიბრუნებს მასკას. დამკავებელმა ოფიცერმა მოთამაშეს უნდა მისცეს დიდი რაოდენობით დრო.
შენიშვნა: მოთამაშე ინახავს თავის მასკას ინვენტარში. მოთამაშისთვის მასკის მოთხოვნა ისჯება BAN 7 დღით.
გამონაკლისი: თუ მოთამაშემ უარი განაცხადა მასკის თვითონ მოხსნაზე ან ზემოთ მითითებული.
1.30 საჰაერო ტრანსპორტს უნდა გააჩნდეს RP სახელი. სპეც.ციხე 120 წუთი + Mute 180 წუთი/გაფრთხილება
შენიშვნა: საჰაერო ტრანსპორტის სახელი არუნდა იყოს Kaci Gamodzaxebit Bayayi Wyalshi Vagoni Miqris და ა.შ
1.31 მოცემულ მწვანე ზონაში FIB, LSPD და ARMY-ის ეკრძალებათ მოთამაშის გაჩხრეკვა, გადამოწმება და დაკავება.
გამონაკლისები: თუ მოთამაშეს უკეთია ნიღაბი, ან აქვს იარაღი, თუ გახსნა ცეცხლი ან თუ რაიმე ჩაიდინა კანონ საწინაამღდეგო. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
მითითება: არ შეიძლება ავტომობილის გაჩხრეკვა. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
შენივნა: აკრძალულია FIB, LSPD და ARMY-ის ერთ ეკიპაჟზე მეტს გაჩერება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
1.32 აკრძალულია პირველი შეურაცხყოფის მიყენება, პროვოკაცია, დამამცირებელი ანიმაციების გამოყენება, აგრეთვე უხეში საუბარი დაკავებულის ან უცნობების თანდასწრებით. | სპეც.ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება.
შენიშვნა: სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს შეუძლიათ, გონივრულად, გამოიყენონ უხეში ენა სტრესულ სიტუაციებში, როგორიცაა იარაღით ჩხუბი, დანაშაულებრივი ქმედებები სამოქალაქო პირების მხრიდან და ა.შ.
გამონაკლისი:Bad ბიოგრაფია აღნიშნული დარღვევები უნდა ჯდებოდეს ნორმებში და სერვერის წესების დაცვით
1.33 აკრძალულია სამხედრო ბილეთების გაცემა მტკიცე IC მიზეზის გარეშე. | BAN 5 დღე.
გამონაკლისი: დადასტურებული BAD ბიოგრაფია,BAD ბიოგრაფიის მქონე მოთამაშეს შეუძლია გაყიდოს სამხედრო ბილეთი მაქსიმუმ 400.000$
BAD ბიოგრაფიის მეშვეობით ბილეთის გაცემის დროს აუცილებელია ჩაიწეროთ ვიდეო და შეინახოთ 48 საათის განმავლობაში.
1.34 სახელმწიფო'' სტრუქტურის თანამშრომლებს აკრძალული აქვთ არალეგალური ნივთების გამოყენება. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება: აკრძალულია მაგალითად რევოლვერის გამოყენება.
განმარტება:Air Drop ში ამოსული იარაღების გამოყენება შეიძლება
გამონაკლისი:Bad ბიოგრაფიის მქონე პირი, არალეგალური ნივთის გამოყენება უნდა მოხდეს შეუმჩნევლად
1.35 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ დაკავების დროს გარდაცვლილი მოთამაშის დაკავება. | სპეც.ციხე 180 წუთი / გაფრთხილება.
განმარტება: აკრძალულია EMS-ში გაჩენილი მოთამაშის დაკავება.
1.36 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ მოთამაშის იდენტიფიკაციის გარეშე მათთვის სასჯელის გამოტანა
იდენტიფიკაციაში ითვლება: პასპორტის ნომერი, სახელი გვარი, მთლიანი სახე | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება
განმარტება:აუცილებელია იცოდეთ სახელი გვარი და პასპორტის ნომერი ციხეში ჩასმა ნიღბით აკრძალულია
1.37 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს აკრძალული აქვთ კანონის მიერ რეგულირებული სასჯელის გადამეტება. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
დაზუსტება: ეს წესი მოქმედებს როდესაც GOV არ არის დანიშნული
განმარტება:თუ სტრუქტურის თანამშრომელი დაარღვევს კანონს და საკნებში ჩაგსვავთ გადამეტებული დროით ან ზედმეტი მუხლებით, შეგიძლიათ GOV ში შეიტანოთ სარჩელი და წარმართოთ სასამართლო თუ აღნიშნულ სტრუქტურის თანამშრომელს გაფორმებული არ ეყოლებით STATE სპეც არხში დასქრინეთ მარჯვენა კუთხეში ქვემოთ დამკავებლის სახელი გვარი და რის გამო რამდენიხნით ჩაგსვათ აღნიშნული ჩაითვლება როგორც გაფორმებად(სქრინში უნდა ჩანდეს თარიღი დროც)
1.38 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ დეპარტამენტის რაციის (/dep და /გოვ -ის) არასწორი მიზნებისთვის გამოყენება. | MUTE 180 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება: აკრძალულია დეპარტამენტის რაციაში ცენზურის დარღვევა, პირად თემებზე საუბარი ან საუბარი ისეთ თემა-ზე რომელიც სახელმწიფო სტრუქტურის თემას არ ეხება.
1.39 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ BAD Character-ის თამაში. | სპეც.ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება: აკრძალულია ნებისმიერი არაკანონიერი ქმედება სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლისგან, დანაშაულზე თვალის დახუჭვა, მოტყუება და ა.შ.
გამონაკლისი: სახელმწიფო სტრუქტურის წესები 1.5
გამონაკლისი:ადმინისტარიცის მიერ დადასტურებული BAD ბიოგრაფია
1.40 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ ნებისმიერი არარეალური ქმედების გაკეთება RP სიტუაციაში. | სპეც.ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება: არასერიოზულ ქმედებაში იგულისხმება ნებისმიერი Troll ქმედება, რომელიც გამოიწვევს არეულობას RP სიტუაციაში, გაფრთხილების გარეშე სროლა მოთამაშეზე.
მაგალითად: მოთამაშეს უკეთია არალეგალური ბრონიჟილეტი ან მასკა, თქვენ არ გაქვთ უფლება პირდაპირ გაუსხნათ მას ცეცხლი გაფრთხილების გარეშე, თავდაპირველი გაფრთხილება უნდა იყოს ასეთი: ხელები თავზე თორემ გესვრი. თუ არ დაგემორჩილებათ შემდეგ შეგიძლიათ გაისროლოთ გამაფრთხილებელი მიზნით.
გამონაკლისი: თუ მოთამაშე გიმიზნებთ იარაღს ან საფრთხეს უქმნის სხვა მოქალაქეს იარაღით ხელში თქვენ გაქვთ უფლება პირდაპირ გახსნათ ცეცხლი
1.41 აკრძალულია ფრაქციის დეპარტამენტების და წოდებების რედაქტირება. სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს გამეორების შემთვევაში მკაცრი
Შენიშვნა: ნებისმიერი ახალი იდეა უნდა შეთანხმდეს ფრაქცის კურატორთან და სახელმწიფო კურატორთან.
1.42 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ეკრძალებათ პიროვნების 60წუთზე მეტი შეყოვნება/შეკავება. დამნაშავის გაშვება + სპეც.ციხე 180 წუთი
გამონაკლისი: გამოძიება,დაკითხვა, ადვოკატით სარგებლობის დროს ლოდინი ადმინისტრაციის თანხმობა
1.43 ლიცენზიების გაცემა ხდემა მხოლოდ ფუნქციონალის მეშვეობით, შესაბამისად, ზედმეტი თანხის ჩამოჭრა/გამორთმევა აკრძალულია სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება
გამონაკლისი: EMS შეუძლია გაცემამდე ტესტირებაში მოითხოვოს დამატებით 15.000$ LSPD შეუძლია ტესტირებაში მოითხოვოს დამატებით 40.000$
გამონაკლისი: დადასტურებული BAD ბიოგრაფიის შემთხევვაში დამატებით 100.000$ გამორთმევა შეგიძლიათ ნებისმიერ ლიცენზიაზე.
BAD ბიოგრაფიის მეშვეობით ლიცენზიის გაცემის დროს აუცილებელია ჩაიწეროთ ვიდეო და შეინახოთ 48 საათის განმავლობაში.
1.44 სნაიპერული შაშხანის გამოყენება აკრძალულია თუ არ მიმდიანრეობს სპეცოპერაცია/ტერორისტული აქტი. | სპეც.ციხე 120 წუთი
გამონაკლისი:დიდი რაოდენობით კრიმინალი გეტოში,საგანგებო სიტუაცია,დეპარტამენტის რაციაში თუ რომელიმე ძალოვანმა სტრუქტურამ მოითხოვა დახმარება და იმ შემთხვევაში თუ კრიმინალეებიდანაც იქნება გამოყენებული სნაიპერული შაშხანა
1.45 როდესაც ტარდება სპეცოპერაცია,მონაწილები ვალდებულნი არიან იჯდენენ State DC-ში სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს
განმარტება: რეიდი, ტერორისტული აქტი, მომარაგება, გატაცება.
1.46 საბძოლო ვერტმფრენის გამოყენების დროს უნდა იყოს აისი მიზეზი და სიტუაცია უნდა მოითხოვდეს მის გამოყენებას. სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება
განმარტება:საბძოლო ვერტმფრენის გამოყენება არ შეიძლება ქალაქში პატრულირებისთვის.
გამონაკლისი:საგანგებო მდგომარეობა,პატრულირება ქალაქის გარშემო.

სახელმწიფო ორგანიზაციების ურთიერთქმედება:
​
2.1 ყველა სახელმწიფო სტრუქტურა ექვემდებარება რეგიონალურ ხელისუფლებას.
2.2 სახელმწიფო გადატრიალება დაშვებულია IC გზით, აუცილებელია ყველა სახელმწიფო ორგანოების ლიდერის თანხმობა და სახელმწიფო ორგანოების კურატორის, მთავარი ადმინისტრატორის შემცვლელის ან მთავარი ადმინისტრატორის თანხმობა.
2.3 გადარიცხვები შესაძლებელია მხოლოდ სახელმწიფო უსაფრთხოების ორგანიზაციებში: LSPD, FIB, NG, USSS.
2.4 აკრძალულია სამხედრო ბილეთის გარეშე LSPD, FIB, GOV-ში ყოფნა.
2.5 FIB'ის თანამშრომლებს აქვთ უფლება აიღონ თავის თავზე სპეც.ოპერაციის მართვა.
2.6 LSPD'ს თანამშრომლებს აქვთ უფლება აიღონ თავის თავზე სპეც.ოპერაციის მართვა თუ არ იმყოფება FIB'ის მაღალი რანკი.
2.7 Army'ის თანამშრომლებს აქვთ უფლება აიღონ თავის თავზე სპეც.ოპერაციის მართვა თუ არ იმყოფება FIB'ის ან LSPD'ს მაღალი რანკი.
2.8 ნებისმიერი შიდა რეგლამენტის/ინსტრუქციების ცვლილება უნდა განხორციელდეს ლიდერისგან ან კურატორისგან.
2.9 ნებისმიერი წესის/ახალი იდეის შემოღება სავალდებულოა შეთანხმდეს კურატორთან. | გაფრთხილება [1/3] ლიდერს.
2.10 აკრძალულია მოთამაშეების მიზანმიმართუალდ დაწინაურება მათი სხვა ფრაქციაში გადაყვანის მიზნით. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
2.11 აკრძალულია გადაყვანისას იმაზე მაღალი წოდების მინიჭება მოთამაშისთვის ვიდრე ეს იყო წინა ფრაქციაში. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
სახელმწიფო ტალღა და ახალი ამბების წესები:

სახელმწიფო ტალღა არის ტალღა, რომლის მეშვეობითაც სახელმწიფოს მოქალაქეებს ეცნობებათ სხვადასხვა ღონისძიებების, სიტუაციების, სახელმწიფოში სხვადასხვა ცვლილების შესახებ.​

ტალღა იქმნება შემდეგი მიზეზებით:
მაცხოვრებლების შეტყობინება ნებისმიერი ცვლილების შესახებ;
სახელმწიფო ორგანიზაციებში გასაუბრების ჩატარება;
საზოგადოების გაფრთხილება მოვლენების შესახებ;
სახელმწიფო სტრუქტურების მიერ ღონისძიებების განხორციელება;
WN-ის კომერციული საქმიანობა.

3.1 სახელმწიფო ტალღაზე სავალდებულოა აზრის კომპეტენტური და მკაფიო გამოთქმა.
3.2 სახელმწიფო ტალღაზე გამოიყენეთ მაქსიმუმ 5 ხაზი. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
გამონაკლისი: Weazel News-ის გადაუდებელი პირდაპირი ეთერი და სახელმწიფო ორგანიზაციების ბრიფინგი.
შენიშვნა: ლიდერს გაფრთხილება დაეწერება კურატორის გადაწვეტილებით.
3.3 სახელმწიფო ტალღის აღებამდე. სტრუქტურამ უნდა გადაამოწმოს ან უნდა იკითხოს, იყო თუ არა ის დაკავებული ვინმეს მიერ. | MUTE - 60 წუთამდე.
3.4 სახელმწიფო ტალღის დაკავებამდე სავალდებულოა აცნობოთ ამის შესახებ სხვა სახელმწიფო სტრუქტურებს დეპარტამენტის რაციაში 10 წუთით ადრე.
გამონაკლისი: გადაუდებელი სიტუაციები. | MUTE - 80 წუთი.
3.5 სახელმწიფო ტალღის ინტერვალი ერთი ფრაქციისთვის უნდა იყოს 20 წუთი. | MUTE - 180 წუთი.
3.6 სახელმწიფო ტალღის ინტერვალი სხვადასხვა ფრაქციას შორის უნდა იყოს 10 წუთი. | MUTE - 180 წუთი.
3.7 სახელმწიფო სტრუქტურებს უფლება აქვთ გამოიყენონ სახელმწიფო ტალღა მხოლოდ მითითებულ დროებში: xx:10, xx:20, xx:40, xx:50.
გამონაკლისი: გადაუდებელი სიტუაციები. | MUTE - 180 წუთამდე.
3.8 Weazel News-ის ორგანიზაციას უფლება აქვს გამოიყენოs სახელმწიფო ტალღა მხოლოდ მითითებულ დროს: xx:00, xx:30. | MUTE - 180 წუთი და სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
გამონაკლისი: გადაუდებელი სიტუაციები.
3.9 Weazel News-ის ორგანიზაციას შეუძლია გამოიყენოს სახელმწიფო ტალღა ხანგრძლივ პირდაპირ ეთერში გასასვლელად xx:00-დან xx:30-მდე დღეში არა უმეტეს ორჯერ 4 საათის ინტერვალით, აცნობებს ამ დროის მონაკვეთის დაჯავშნის შესახებ დეპარტამენტის რაციაში 30 წუთით ადრე. | MUTE - 120 წუთი. (მუდმივი დარღვევების შემთხვევაში - სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.)
3.10 აკრძალულია სახელმწიფო ტალღის არასწორად გამოყენება. | MUTE - 300 წუთი / გაფრთხილება / BAN.
განმარტება: არასწორად გამოყენებაში იგულისხმება ნებისმიერი ისეთი ტექსტის საჯაროდ დაწერა რომელიც არ ჯდება/ეხება RP სიტუაციას.
3.11 გუბერნიას ნებისმიერი სახელმწიფო კანონის ცვლილების, ინფორმაციის ან ღონიზძიების შესახებ, ინფორმაციის გასავრცელებლად შეუძლია გამოიყენოს Weazel News-ის პირდაპირი ეთერი. | გაფრთხილება ლიდერს
შენიშვნა: WN ვალდებულია დაუყონებლივ დაეხმაროს გუბერნიას
დაზუსტება: გუბერნატორის მიერ ცვლილება მოქმედებაში შედის უშუალოდ გაზეთის-რეპორტაჟის გამოცემისთანავე
3.11.1 თუ Weazel News უნდობლობა აქვს GOV ის მიმართ შეუძლია გაზეთის-რეპორტაჟის გამოცემაზე თქვას უარი | გაფრთხილება კურატორის გადაწყვეტილებით
დაზუსტება: WN ს უნდა გააჩნდეს მყარი IC მიზეზი უნდობლობასთან დაკავშირებით


სახელმწიფო გადატრიალების და იმპიჩმენტის პროცესი:

სახელმწიფო გადატრიალება არის ძალაუფლების შეცვლა სახელმწიფოში, რომელიც ხორციელდება უცვლელად მოქმედი კონსტიტუციური და სამართლებრივი ნორმების დარღვევით, როგორც წესი, ძალის გამოყენებით სახელმწიფო კონტროლის ცენტრების ხელში ჩაგდება და ფიზიკური იზოლაცია (დაპატიმრება ან ლიკვიდაცია). მისი ამჟამინდელი ლიდერების.

იმპიჩმენტი არის მუნიციპალური ან სახელმწიფო აღმასრულებელი პირების, თანამდებობის პირების დევნის პროცედურა, მათ შორის სისხლისსამართლებრივი დევნა, სახელმწიფოს მეთაურამდე მათი შესაძლო შემდგომი გადაყენებით თანამდებობიდან. იმპიჩმენტის პროცესში პროკურატურა, როგორც წესი, მსჯავრდებს პირს უკანონოდ ჩადენილ ქმედებებზე, ანუ შეგნებულ დანაშაულზე, თანამდებობის გადამეტების მიუხედავად.​

4.1 მთავრობის დამხობა შესაძლებელია სახელმწიფო გადატრიალების გზით RP-სიტუაციის გათამაშებით, ყველა სახელმწიფო ძალაუფლების სტრუქტურის (LSPD, FIB, NG.) მხარდაჭერით, ასევე სერვერის მთავარი ადმინისტრატორის თანხმობით.
4.2 ნებისმიერი სახელმწიფო სტრუქტურის ლიდერი შეიძლება გადაყენდეს თანამდებობიდან სასამართლოს გზით თუ პროკურატურას აქვს საკმარისი რაოდენობის საფუძველი და მტკიცებულება დარღვევის შესახებ, რაც თანამდებობიდან გადასაყენებლად არის გათვალისწინებული.
შენიშვნა: პირველ რიგში საჭიროა კონსტიტუციური ნორმების უხეში დარღვევის პრეცედენტი, სისხლის სამართლის კოდექსის კლასიფიკაცია „მძიმე“, „განსაკუთრებით მძიმე“, სახელმწიფო გადატრიალების მცდელობა ან ქრთამის გაცემა/მიღება ფართომასშტაბიანი აქტივობა. სასამართლო ნიშნავს სხდომას და განიხილავს ბრალეულობის საკითხს. თუ დარღვევები არასაკმარისია, ადმინისტრაციას უფლება აქვს გააუქმოს სასამართლო გადაწყვეტილება. თუ ბრალეულობა დადასტურდება და საკმარისი საფუძველი არსებობს სასამართლო პროცედურა იწყება.
შენიშვნა: მხოლოდ სახელმწიფო ფრაქციების მთავარი კურატორის თანხმობის შემდეგ.
4.3 თუ ლიდერი სასამართლო გადაწყვეტილებით მოიხსნება, მაშინ ის ადმინისტრაციისგან არანაირ სასჯელს არ იღებს.


არმია:​

5.1 არმიას უფლება აქვს გამოიყენოს სამხედრო ტექნიკა "საგანგებო მდგომარეობის" და "საომარი მდგომარეობის" რეჟიმების შემოღებისას, აგრეთვე კურატორის თანხმობით ქმედებებისთვის.
5.2 ჯარი ვალდებულია მონაწილეობა მიიღოს მძიმე დანაშაულთა განეიტრალებაში (ტერორისტული აქტი, მძევლების აყვანა, სახელმწიფო და კერძო საწარმოების შეიარაღებული ძარცვა, სხვა სახელმწიფო სტრუქტურების გამოწვევებზე რეაგირება).
5.3 არმიის ჯარისკაცებს უფლება აქვთ დააკავონ სახელმწიფოს მოქალაქეები, რომლებმაც ჩაიდინეს უკანონო ქმედებები.
შენიშვნა: დამნაშავე შემდგომში უნდა გადასცენ FIB’ს ან LSPD’ს.
5.4 ეროვნული გვარდიის ჯარისკაცებს უფლება აქვთ გადაადგილდნენ სახელმწიფოს სახიფათო რაიონებში, როგორც გაძლიერებული FIB-ის ან LSPD’ს დამხმარე საპატრულო ძალა.
5.5 არმიის საწყობში ყოველთვის უნდა იყოს მინიმუმ 10.000 მასალა სტრუქტურის თავდაცვისუნარიანობის უზრუნველსაყოფად. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
5.6 აკრძალულია ფორტ ზანკუდოზე თავდასხმის იგნორირება. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
5.7 აკრძალულია სხვა ორგანიზაციებისთვის მასალების მიწოდების თავიდან აცილება საჭიროების შემთხვევაში 24 საათზე მეტი ხნის განმავლობაში. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
5.8 ფორტ ზანკუდოს ტერიტორია იწყება საგუშაგოს შიგნით. საგუშაგომდე ტერიტორია ხელმისაწვდომია ნებისმიერი მოქალაქისთვის.

ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტი (LSPD):​

6.1 LSPD’ს ოფიცრების უპირველესი ამოცანაა რეაგირება მოახდინონ და შეაჩერონ კრიმინალური ქმედებები. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
შენიშვნა: პატრულირება, გამოძახებებზე სიარული, მოქალაქეთა მიმართვების დამუშავება და ა.შ.
6.2 LSPD’ს ოფიცრებს უნდა ჰქონდეთ BodyCam-ის ვიდეო ჩანაწერი თითოეული დაკავების დროს. (შეინახეთ 48 საათის განმავლობაში). ჩანაწერის არარსებობის შემთხვევაში ტარდება IC გამოძიება.
6.3 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ნიღბის ჩამოხსნა მხოლოდ საპროცესო მოქმედებების დროს შეუძლიათ. | გაფრთხილება.
6.4 აკრძალულია მოთამაშეების ფუნქციური ზარების იგნორირება. | ხშირი დარღვევების შემთხვევაში ლიდერის სიტყვიერი გაფრთხილება.

სასწრაფო სამედიცინო დახმარება (EMS):​

7.1 EMS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან დახმარება გაუწიონ სახელმწიფოს თითოეულ მაცხოვრებელს. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
7.2 EMS-ის ხელმძღვანელობას უფლება აქვს დაადგინოს საავადმყოფოს შინაგანაწესი, მთავრობისა და ზედამხედველი ადმინისტრაციის დამტკიცების საფუძველზე.
7.3 EMS უნდა ჩაატაროს სახელმწიფო ორგანიზაციების ინსპექტირება კვირაში ერთხელ მაინც. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
7.4 EMS-ის პერსონალს ეკრძალება ფრაქციის შიდა ინსტრუქციებით დადგენილი შესაბამისი RP გათამაშების გარეშე მკურნალობა. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
7.5 სამედიცინო ბარათის გაცემისას აკრძალულია არარეალური მიზეზის მითითება პაციენტის დიაგნოზში. | გაფრთხილება.
7.6 EMS-ის პერსონალმა უნდა უპასუხოს მოქალაქეების გამოძახებებს. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
7.7 EMS ეკრძალება მოთამაშეებს გაუწიოს პირველადი დახმარება სროლის დროს. განმარტება: აკრძალულია სახიფათო სიტუაციებში პირველადი დახმარების გაწევა. | სპეც.ციხე 120 წუთიდან.

ფედერალური საგამოძიებო ბიურო (FIB):​

8.1 FIB-ის თანამშრომლების მთავარი ამოცანაა კრიმინალურ ქმედებებზე რეაგირება და მათი აღკვეთა. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
შენიშვნა: კრიმინალური ორგანიზაციების მონიტორინგი.
8.2 FIB-ის აგენტებს უნდა ჰქონდეთ BodyCam-ის ვიდეო ჩანაწერი თითოეული დაკავების დროს. (შეინახეთ 48 საათის განმავლობაში). ჩანაწერის არარსებობის შემთხვევაში ტარდება IC გამოძიება.
8.3 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლებს ნიღბის ჩამოხსნა მხოლოდ საპროცესო მოქმედებების დროს შეუძლიათ. | გაფრთხილება.
8.4 FIB-ის თანამშრომლებს მოეთხოვებათ პროცედურული ქმედებების დაწყება/გამოძახებებზე/გლობალურ და ადგილობრივ დახმარებაზე წასვლა მხოლოდ სამუშაო ტანსაცმლით. | სპეც.ციხე - 180 წუთი.
გამონაკლისი: ფარული FIB-ის დეტექტივები უნიფორმისგან შეიძლება ფარულად მიმართონ გამოძახებას/გლობალურ და ადგილობრივ დახმარებას ინფორმაციის შეგროვებისა და ეჭვმიტანილის დასაკვირვებლად. (სიტუაციაში ჩარევის გარეშე)
8.5 FIB-ის ლიდერი ვალდებულია კოორდინაცია გაუწიოს გენერალურ პროკურორს სხვა სახელმწიფო სტრუქტურებთან და კრიმინალურ ორგანიზაციებთან დაკავშირებული თითოეული საქმის მასალებში. თავის მხრივ, გენერალურმა პროკურორმა უნდა დაამტკიცოს საქმე სახელმწიფო კანონების შესაბამისად და კოორდინაცია გაუწიოს მაღალ ადმინისტრაციას.
8.6 ფედერალურ საგამომძიებო ბიუროს ეძლევა შესაძლებლობა, MarketPlace ზე გამოტანილი არალეგალური ნივთების (იარაღი,ნარკოტიკი,დამცავი ჟილეტი, ა.შ) შემჩნევისას, გამომქვეყნებელ პირზე ჩაატაროს გამოძიება, გამოიკვლიოს ის და იმოქმედოს სისხლის სამართლის ქოდექსის გარკვეული მუხლებით

მთავრობა:​

9.1 გუბერნია ვალდებულია განახორციელოს სამთავრობო ორგანიზაციების ინსპექტირება. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
შენიშვნა: ინსპექტიება უნდა ჩატარდეს კვირაში 1 თითო სახელმწიფო ორგანიზაციაში.
9.2 ფრაქციის კურატორს უფლება აქვს უარყოს ცვლილება კანონში, თუ ის ეწინაამღდეგება RP’ს. | სიტყვიერი გაფრთხილება ლიდერს.
9.3 გუბერნია ვალდებულია სახელმწიფო ხაზინის ბიუჯეტი დახარჯოს მხოლოდ სახელმწიფოს ინტერესებისთვის. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.
მაგალითად: ღონიზძიებები, სახელმწიფო სტრუქტურების დაფინანსება და ა.შ.
9.4 გუბერნიას უფლება აქვს შეუმციროს დაფინანსება ნიბისმიერ სახელმწიფო ფრაქციას, თუ გააჩნია შესაბამისი მტკიცებულებები და მტკიცე IC მიზეზი.
9.5 გუბერნია ვალდებულია ხელი შეუწყოს და დაეხმაროს მოქალაქეებს. ამისთვის უნდა ჩაატაროს არანაკლებ 1 დიდი ღონიზძიება ყოველ 2 კვირაში ერთხელ და არანაკლებ 1 პატარა ღონიზძიება ყოველ 6 დღეში. | მკაცრი გაფრთხილება ლიდერს.

---METADATA---
SUMMARY_EN: Rules for all government/state factions (LSPD, FIB, USSS, NG, EMS, Weazel News): hiring procedures (interview, training, probation period), patrol requirements (minimum 2 officers, regular patrols mandatory), arrest protocols (Miranda rights, handcuffing procedure, transport to police station), search and seizure (warrant required except exigent circumstances, proper documentation), jurisdiction (LSPD city, FIB federal crimes, USSS protection, NG military), equipment usage (weapons, vehicles, radios), inter-agency cooperation, corruption prohibition, use of force policy (proportional response), evidence handling, court testimony requirements. Special: NonRP COP punishment 120-360 min spec jail + warning for unrealistic cop behavior or breaking state structure rules.

KEYWORDS_EN: government, state, police, LSPD, FIB, USSS, NG, National Guard, EMS, Weazel News, law enforcement, cop rules, arrest, Miranda rights, handcuffing, search warrant, seizure, patrol, jurisdiction, city police, federal crimes, protection detail, military, weapons, vehicles, radios, cooperation, corruption, use of force, evidence, court testimony, NonRP COP, cop hiring, training, probation, realistic cop RP
