სერვერის ზოგადი წესები

ზოგადი დებულებები:​

1.1 სერვერი დაფუძნებულია RolePlay (RP) რეჟიმზე, სიუჟეტი ეფუძნება აშშ-ს მოსახლეობის მაგალითს და ასევე იცავს ქცევის ამერიკულ მოდელს და კომუნიკაციის წესს, რომელიც შედგება:
ტოლერანტული დამოკიდებულება სოციალური უმცირესობების, რელიგიური ჯგუფების, რასებისა და ეროვნების მიმართ.
სამართალდამცავების პატივისცემა, ასევე მათი უპირატესობა დანაშაულთან მიმართებაში.
ხშირი მოსახლეობა ქალაქსა და სოფლად, ასევე ხალხის მუდმივი ყოფნა საზოგადოებრივ ადგილებში.

1.2 სერვერზე დრო შეესაბამება რეალურ დროს საქართველოს დროის ზონაში.
1.3 პროექტზე დარეგისტრირებით თქვენ ეთანხმებით მის ყველა წესს. წესების არ ცონდა არ გათავისუფლებთ პასუხისმგებლობისგან.
1.4 პროექტის ადმინისტრაცია არ არის პასუხისმგებელი თქვენს ანგარიშზე ან მის ქონებაზე თაღლითობის ან დაკარგვის შემთხვევაში.
1.5 ადმინისტრაცია იტოვებს უფლებას ნებისმიერ სიტუაციაში გასცეს ნებისმიერი სასჯელი, ნებისმიერი დროით.


თამაშის ანგარიშის გამოყენების წესები:​

2.1 აკრძალულია ანგარიშის სხვისთვის გადაცემა. | BAN - სამუდამო.
2.1.1 აკრძალულია დღეში 4 მილიონზე მეტის ღირებულების გადაცემა/მიღება. | BAN 30 დღე + პერსონაჟის გასუფთავება
დაზუსტება: არ შეიძლება ფუნქციონალის გზის ავლით გადაცემა, მაგალითად კაზინოს საშუალებით, გაცვლის მენიუს საშუალებით და ა.შ
განმარტება: აკრძალული არის 4 მილიონზე მეტის უფასოდ გაცემმა. ყველა ქონების ტრანზაკცია უნდა მოხდეს ტრეიდში
დაზუსტება: თუ თქვენ დაისაჯეთ წესის შესაბამისად, მიზეზად არ შეგიძლიათ დაასახელოთ: აღარ ვაპირებ თამაშს და დავუტოვე, ახალი დაწყებული აქვს და მივეცი, მეგობარია და ვასესხე, მანქანაზე აკლდებოდა, და ა.შ
მოცემულ სიტუაციაში ადმინისტრაცია არ ჩათვლის მსგავს მიზეზს ლეგიტიმურად
მაგალითად : თქვენ არ შეგიძლიათ იყიდოთ 20 მილიონიანი სახლი 1 მილიონად. თქვენ არ შეგიძლიათ მიიღოთ მანქანა რომელი ღირს 4M ზე მეტი უფასოდ. ეხება ასევე ნივთებსაც!
2.2 აკრძალულია ქონების რეალურ ფულზე ყიდვა/გაყიდვა/მცდელობა. | BAN - სამუდამოდ.
2.3 აკრძალულია ერთზე მეტი ანგარიშის ქონა. | BAN - სამუდამოდ.
განმარტება: 1 ანგარიშზე მაქსიმუმ 3 პერსონაჟი. მეტო ანგარიშის შექმნის უფლება არ გაქვს
2.4 აკრძალულია საკუთარ პერსონაჟებს შორის ინტერაქცია. | BAN - სამუდამოდ.
2.4.1 აკრძალულია ნებისმიერი გადაცემა რომელიც არ შეესაბამება ბაზრის ფასს. | BAN 30 დღე - სამუდამო.
2.5 აკრძალულია ერთზე მეტ ორგანიზაციაში ყოფნა სხვადასხვა პერსონაჟების გამოყენებით. | გაფრთხილება.
მაგალითად: 1 პერსონაჟით Vagos ხოლო მეორე პერსონაჟით Ballas ან 1 პერსონაჟით LSPD ხოლო მეორე პერსონაჟით FIB.
2.6 აკრძალულია თქვენთვის საპირისპირო სქესის პერსონაჟის შექმნა. | სპეც.ციხე სქესის/გარეგნ ობის შეცვლამდე.
2.7 აკრძალულია პერსონაჟის წაშლა სასჯელის თავიდან ასაცილებლად. | BAN 30 დღე.
2.8 აკრძალულია მეტსახელების გამოყენება: | სპეც.ციხე მეტსახელის შეცვლამდე.
რომლებიც არ შეესაბამება თქვენი პერსონაჟის სქესს
უხამსობისა და შეურაცხყოფის შემცველი
შეიცავს 2-ზე მეტ ზედიზედ სიმბოლოს
ისტორიული ფიგურების სახელები
მოთამაშე როდესაც არ იმყოფება ოჯახში ეკრძალება დაიწეროს სერვერზე არსებული ოჯახის გვარის დაწერა ... მაგალითად : არის ოფიციალური ოჯახი სერვერზე ( Lesninichki) მოთამაშეს ეკრძალება დაიწეროს გვარად Lesninichki **

2.9 აკრძალულია ბიზნესის ფლობა სათამაშო საქმიანობის გარეშე. | ბიზნესის ჩამორთმევა.
განმარტება: თამაშის აქტივობა - თითოეული მოთამაშისთვის იგულისხმება აქტივობა თამაშის დროს (სროლები, თამაშში შესყიდვები, სხვა მოთამაშეებთან ურთიერთობა და ა.შ.) თამაშის აქტივობა არ განიხილება: გადასახადების გადახდა, შეკვეთები, AFK და ა.შ.
2.10 აკრძალულია 1 ბიზნესზე მეტის ქონა. | ბიზნესის ჩამორთმევა & BAN - 30 დღე.
განმარტება: 1 აქაუნთი = 1 ბისნეს
2.11 აკრძალულია ნებისმიერი ნივთის ამოღება სხვა მოთამაშის საბარგულიდან ნებართვის გარეშე. | BAN 31 დღე - სამუდამო.
2.12 აკრძალულია სხვა მოთამაშის აქაუნთზე შესვლა, აქაუნთის გატეხვა/მცდელობა | BAN 31 დღე - სამუდამო.
თამაშის პროცესის დებულებები:​

3.1 აკრძალულია ნებისმიერი პროგრამული უზრუნველყოფის და მოდიფიკაციის გამოყენება და შენახვა, რომელიც უპირატესობას ანიჭებს სხვა მოთამაშეებს ასევე თავის არიდება პროგრამული უზრუნველყოფის შემოწემბაზე. | ბლოკი 90 დღე - სამუდამო.
3.2 აკრძალულია ნებისმიერი ტიპის პროვოკაცია ან წაქეზება სერვერის წესების დარღვევის მიზნით. | სპეც.ციხე 180 წუთი | BAN 5 დღე.
3.3 აკრძალულია ამორალური ხასიათის ქმედებები, ისევე როგორც მოქმედებები,ვერბალური რომლებსაც აქვთ სექსუალური ხასიათი მოთამაშეების მიმართ. | BAN - ბლოკი 7 დღიდან - 31 დღემდე.
3.4 დაშვებულია გატაცების დროს კიდურების/თითების მოკვეთა, სიტყვების ამოკვეთა სხეულზე, დაჩოქება. | სპეც ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება | BAN 3 დღიდან -14 დღემდე.
შენიშვნა: სექსუალური ანიმაციები ან მსგავსი ანიმაციები მხოლოდ ორივე მხარის თანხმობით.
3.5 სამუშაო საათებში EMS-ის თანამშრომლების და Weazel News თანამშრომლებისთვის, ავტობუსების და ტაქსის მძღოლების მიმართ ნებისმიერი დანაშაულებრივი ქმედება აკრძალულია. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
შენიშვნა: EMS პერსონალი უნდა იყოს ფორმაში.
გამონაკლისი: EMS თანამშრობლემი რომელიც აკეთებს PG
3.6 აკრძალულია ნებისმიერი დანაშაულის ჩადენა ნიღბის გარეშე. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
გამონაკლისი: გეტოში ნიღბის გამოყენება არ არის სავალდებო
3.7 ნებისმიერი OOC მოტყუება აკრძალულია. ქონების თაღლითობა და 50,000$-ზე მეტი თანხა ავტომატურად უტოლდება OOC თაღლითობას. | HardBAN 15 დღე - სამუდამო.
3.7.1 აკრძალულია ნებისმიერი OOC მოტყუება რპ სიტუაციის გასათამაშებლად. | BAN 3 დღე.
3.8 აკრძალულია სერვერის ფუნქციონალის თავის არიდება. | სპეც.ციხე - 300 წუთი / გაფრთხილება / Faction Warn / BAN 30 დღე-90 დღემდე + გასუფთავება
მინიშნება: ფუნქციონალის არ გამოყენება ფულის ხელზე გადაცემით : ნივთების გაცვლა/ქონების გაცვლა, ლიცენზიების მიყიდვა. ყველა ლიცენზიის ფასები არის სერვერის მიერ დაწესებული და ლიდერს არ გააჩნია მისი შეცვლის უფლება.
3.9 აკრძალულია ნებისმიერი არასერიოზული ქმედება RP სიტუაციაში. | სპეც.ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება: არასერიოზულ ქმედებაში იგულისხმება ნებისმიერი Troll ქმედება, რომელიც გამოიწვევს არეულობას RP სიტუაციაში.
3.10 აკრძალულია სერვერის ყველა მოთამაშისთვის BAD Character-ის თამაში. | სპეც.ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება.
განმარტება: იკრძალება RP სიტუაციაში მოტყუება, სახელმწიფო სტრუქტურის წარმომადგნელად თავის გასაღება და ა.შ.
გამონაკლისი: სახელმწიფო სტრუქტურის წესები 1.6
3.11 აკრძალულია მოთამაშის ძარცვა/გატაცება კრიმინალური ფრაქციის გარეშე. (ბანდა/მაფია) | სპეც.ციხე 120 წუთი + გაფრთხილება.
3.12 აკრძალულია ფრაქციის საწყობის/ბალანსის გაზრახ დაცარიელება. | სპეც.ციხე 360 წუთი / BAN/HARDBAN 5 დღიდან - 31 დღემდე.
3.13 აკრძალულია სხვადასხვა პერსონაჟით სახელმწიფო სტრუქტურაში/კრიმინალურ ფრაქციაში თამაში. | BAN 5 დღიდან - 15 დღემდე.
განმარტება: აკრძალულია 1 პერსონაჟით იყოთ კრიმინალურ ფრაქციაში ხოლო მეორე პერსონაჟით სახელმწიფო სტრუქტურაში.
შენიშვნა: აკრძალულია ორი სხვადასხვა პერსონაჯით კაპტების თამაში.
3.14 აკრძალულია ხმის შემცვლელი პროგრამული უზრუნელყოფის გამოყენება (Voice Changer). | MUTE 180 წუთი.
3.15 აკრძალულია ფრაქციის მატერიალების პირადი მიზნებისთვის გამოყენება, ნებისმიერი ფრაქციული ინვენტარის სახლში/მანქანაში/ჩანთაში/კარადაში შენახვა, გაჩუქება, ოჯახის პირადი მიზნებისთვის გამოყენება. | BAN 3 დღიდან - 31 დღემდე + ინვენტარის განულება.
შენიშვნა: ფრაქციული არსენალის შენახვა ნებადართულია ინვენტარში თუ მას მოგვიანებით გამოიყენებთ ორგანიზაციის ინტერესებისთვის.
3.16 აკრძალულია სროლების დროს მოთამაშის გაცოცხლება/გაძარცვა. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
3.17 აკრძალულია ფრაქციის წოდებების რედაქტირება | გაფრთხილება ლიდერს
გამონაკლისი: ლიდერს შეუძლია მხოლოდ კონკრეტული წოდებების ე.წ Permission / უფლებების რედაქტირება დანარჩენი სხვა რაც არის სახელი და ადგილმდებარეობა კატეგორიულად აკრძალულია !
3.17.1 აკრძალულია IC მიზეზის გარეშე მოთამაშის ფრაქციიდან გაგდება, თუ თქვენ იღებთ მოთამაშეს ფრაქციაში ხართ მასზე პასუხისმგებელი პირი ( ლიდერი) მოთამაშის გაგდება IC მიზეზის გარეშე აკრძალულია | გაფრთხილება
3.18 აკრძალულია ნებისმიერი ქმედება რომელიც გამოიწვევს არეულობას ივენთის მსვლელობის დროს. | MUTE 180 წუთი / სპეც.ციხე 180 წუთი.
განმარტება: ნებისმიერ ქმედებაში იგულისხმება როგორც პროვოკაცული ქმედება რაც იქნება არეულობის გამომწვევი მიზეზი ასევე უადგილო საუბარი/შეძახილი ხმოვან ჩატში.
3.19 აკრძალულია პირდაპირ ეთერში მყოფი მედია პარტნიორისთვის ნებისმიერი ქმედებით ხელის შეშლა. | სპეც.ციხე 120 წუთიდან - 240 წუთამდე.
განმარტება: ნებისმიერ ქმედებაში იგულისხმება როგორც Stream Snipe, RP სიტუაციის ჩაშლა, პროვოცირება და ა.შ.
3.20 პირადი ტრანსპორტი, რომელიც ვინილების მეშვეობით იქნება მიახლოვებული ნებისმიერი სახელმწიფოს სტრუქტურის ტრანსპორტთან, აკრძალულია | ვინილის გაუქმება

RP გათამაშებები:​

4.1 /me /do /try ბრძანებების არასწორად გამოყენება აკრძალულია. | MUTE 60 წუთი.

/me აღწერს პერსონაჟის მოქმედებას
/do აღწერს გარემოებას ან რაიმე მოქმედების შედეგს.
/try გთავაზობთ სიტუაციის ორნაირ განსხვავებულ განვითარებას (წარმატება/წარუმატებლობა)

შენიშვნა: /try შეიძლება გამოყენებულ იქნას მხოლოდ 1 ჯერ ერთი მოთამაშის მიმართ ერთ სიტუაციაში.
4.2 აკრძალულია /do ჩატში მოტყუება/სიცრუის დაწერა | სპეც.ციხე 180 წუთი | BAN 3 დღე.
4.3 ხმოვანი ჩათით შესაძლებელია მხოლოდ მარტივი ფუნქციონალური /me მოქმედებების გათამაშება. | სპეც.ციხე 120 წუთი.
მაგალითი: ხელბორკილების დადება, გაჩხრიკვა.

4.4 მოთამაშეს უფლება აქვს არ გამოიყენოს Voice Chat იმ გათამაშებებისთვის, რომლებიც მოქმედების დაწყებისთანავე ავტომატურად იწერება ტექსტის სახით

მაგალითად: ბორკილის დადება და მოთამაშის წაყვანა.

თუ მოქმედების /me გათამაშება ავტომატურად არ იწერება Text Chat ში , მოთამაშე ვალდებულია გაათამაშოს იგი Voice Chat დახმარებით | სასჯელი 4.3 წესის მიხედვით

4.5 აკრძალულია /me /do გამოყენება RP სიტუაციაში უპირატესობის მისაღებად, საკუთარი თავის დაზიანება აკრძალულია | სპეც.ციხე 120 წუთი | BAN 3 დღე.


კომუნიკაციის წესები:​

5.1 სერვერის საყოველთაოდ აღიარებული ენა არის ქართული. თქვენ შეგიძლიათ ერთმანეთთან ურთიერთობა ნებისმიერ ენაზე. როლური თამაშის დროს კომუნიკაცია უნდა იყოს ექსკლუზიურად ქართულ ენაზე. | MUTE 120 წუთი.
5.2 CapsLock აკრძალულია. | MUTE 30 წუთი.
5.3 აკრძალულია ნებისმიერი სახის ცენზურის დარღვევა ნებისმიერ ჩათში (IC,OOC,VOICE,FRAC) | MUTE 300 წუთი.
5.3.1 აკრძალულია კონფლიქტის გამომწვევად კომინიკაცია, პროვოკაცია. | MUTE 300 წუთი.
ახსნა: ადმინისტრაცია მაქსიმალურად ცდილობს რომ სერვერზე გარემი იყოს მეგობრული და არ იყოს კონფლიქტი, ამიტომ ჯობია რომ კონფლიქტი ჩავახშოთ დასაწყისშივე.
5.4 აკრძალულია შეურაცხყოფა ნებისმიერ ჩათში (IC, OOC, VOICE) ნებისმიერი ფორმით, იქნება ეს პირდაპირი თუ ირიბი. | BAN 5 დღიდან - 31 დღემდე.
5.4.1 აკრძალულია ოჯახის წევრის შეურაცხყოფა (დაუშვებელია ნებისმიერ ჩათში მათი მოხსენიება, ნებისმიერი ფორმით
იქნება ეს პირდაპირი თუ ირიბი). | BAN / HardBan 31 დღე.
5.5 ფლუდი აკრძალულია - 3 ან მეტი განმეორებითი შეტყობინება ერთი მოთამაშისგან. | MUTE 60 წუთი.
5.6 ხმოვანი ჩატი არის IC ჩატი. ნებისმიერი OOC ინფორმაცია ხმოვან ჩატში აკრძალულია. | MUTE 120 წუთი.
5.7 აკრძალულია რასისტული განცხადებები ან ადამიანის წარმოშობის მიხედვით დისკრიმინაცია. | BAN 3 დღიდან - 14 დღემდე.




ადმინისტრაციასთან და მოთამაშეებთან კომუნიკაციის წესები:​

6.1 რეპორტის სისტემა გამოიყენება მხოლოდ კითხვების, პრობლემების ან წესების დარღვევის შესატყობინებლად. | REPORT MUTE 30 წუთიდან - 120 წუთამდე.
შენიშვნა: აკრძალულია ადმინისტრატორის გამოძახება ბენზინის ჩასასხმელად, მანქანის გასაკეთებლად, სიცოცხლის მოსამატებლად, დანოკილზე ასაყენებლად და ა.შ | REPORT MUTE 180 წუთი.
განმარტება: რეპორტში შეტყობინება როგორიცაა " ადმინ მოდი " არ განიხილება! სრულფასოვნად დააკონკრეტეთ რეპორტში რისითვის იძახებთ ადმინისტრატორს.
6.2 აკრძალულია ადმინისტრაციის მიმართ უპატივცემულო დამოკიდებულება/შეურაცხყოფა/მოტყუება/პროვოკაცია/დისკრედიტაცია. | BAN/HARDBAN 3 დღიდან - 31 დღემდე / სამუდამო შავი სია.
განმარტება: თუ ადმინისტრატორი არაადეკვატურად იქცევა მოთამაშის მიმართ, ამის გასაჩივრება შეიძლება ფორუმზე ----> სასჯელის გასაჩივრებაში. ეს ასევე ეხება ადმინისტრატორის მიერ მიღებულ არასწორ სადამსჯელო მოქმედებას ან გადაწვეტილებას.
6.3 აკრძალულია პროექტთან დაკავშირებით დესტრუქციული ან აკრძალული ქმედებები. | BAN/HardBan 15 დღე - სამუდამო.
მაგალითად: არაკონსტრუქციული კრიტიკა, ანტიპიარი ნებისმიერ პლატფორმაზე, მოწოდება სხვა მოთამაშეებზე, რომ პროექტი დატოვონ, პროექტის განვითარების შეფერხების მცდელობები ან მოქმედებები, რომლებიც იწვევს პრობლემებს თამასში.
6.4 სერვერის ადმინისტრატორის იმიტაცია აკრძალულია. | BAN 10 დღე.
მაგალითად: გვარში Nexus -ის დაწერა, მოთამაშეებთან მოტყუებით ადმინისტრატორის როლში თავის გაცნობა.


პირობები და მათი აღწერა:​

NRD (NonRp Drive) - არარეალურად ტრანსპორტის მართვა. | სპეც.ციხე 60 წუთი.
DB (Drive By) - სხვა მოთამაშეზე ტრანსპორტით გამიზნულად შეჯახება. | სპეც.ციხე 60 წუთი.
CR (Car Ramming) - სხვა ტრანსპორტზე გამიზნულად შეჯახება. | სპეც.ციხე 60 წუთი.
RK (Revenge Kill) - შურისძიების მიზნით მოკვლა, იგივე RP სიტუაციაში დაბრუნება სადაც პერსონაჟი მოკვდა. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
მაგალითად: თუ მოკვდით და გაჩნდით საავანდყოფოში აკრძალულია, რომ დაუბრუნდეთ თქვენი მკვლელობის ადგილას და გააგრძელოთ RP სიტუაცია თუ კი არარის გასული 15 წუთი.
SK (Spawn Kill) - მოკვლა/ზიანის მიყენება ნებისმიერი ფრაქციის/ორგანიზაციის ტერიტორიაზე, ასევე მოთამაშის კუთვნილ სახლში, გამოსასვლელში და მიმდებარე ტერიტორიაზე. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
გამონაკლისი: მასიური რპ სიტუაციის დროს (10+მოთამაშე) , რომელიც ვითარდება გეტო/მაფიი ის ტიტულოვან რესპზე, ისჯება ის მოთამაშე, რომელიც გამოიწვევს სხვა მოთამაშეების პროვოკაციას სროლით, შეურაწყოფით.
განმარტება: მოთამაშე არ ისჯება SK წესით, თუ მისივე რესპზე მან მოუწოდა სხვა გეტო/მაფია ფრაქციის წევრებს, რომ დაეტოვებინათ ტერიტორია და ამის გამო გახსნა ცეცხლი
PG (PowerGaming) - პერსონაჟის თვისებების მინიჭება, რომლებიც არ შეესაბამება რეალობას, შიშის ნაკლებობა საკუთარი სიცოცხლისთვის. პერსონაჟის თვისებების გადაჭარბება | სპეც.ციხე 120 წუთიდან - 240 წუთამდე.
მაგალითად: 1-2-ის წინააღმდეგ, 2-4-ის წინააღმდეგ, 3-6-ის წინააღმდეგ, 4-8-ის წინააღმდეგ და ა,შ.
MG (MetaGaming) - ნებისმიერი OOC ინფორმაციის IC-ში გამოყენება. | MUTE 120 წუთი / სპეც.ციხე 120 წუთიდან - 180 წუთამდე.
მაგალითად: კომუნიკაცია სხვა მოთამაშესთან პროგრამების საშუალებით მაგალითად როგორიცაა Discord ანდა ნებისმიერი სოციალური ქსელის პირადი შეტყობინებიადან რაიმე ინფორმაციის გამოყენება. აკრძალულია გამოიყენოთ ნებისმიერი ინფორმაცია რომელიც არ მიგიღიათ თამასში.
DM (Death Match) - მკვლელობა/ზიანის მიყენება IC მიზეზის გარეშე. | სპეც.ციხე 180 წუთი.
DM IN GZ (DM In Green Zone) - მკვლელობა/ზიანის მიყენება მწვანე ზონაში. | სპეც.ციხე 240 წუთი + გაფრთხილება.
MASS DM (Mass Death Match) - მასობრივი მკვლელობა/ზიანის მიყენება. | BAN 3 დღე + გაფრთხილება.
BU (BugUse) - სერვერის ხარვეზების გამოყენება. | სპეც.ციხე 300 წუთი / BAN 3 დღიდან - 7 დღემდე.
RP AVOID - RP სიტუაციის თავიდან აცილება. | სპეც.ციხე 300 წუთი + გაფრთხილება.
მაგალითად: ძარცვა/გატაცების ან ნებისმიერი RP სიტუაციის იგნორირება და მოქმედებაში არ აყოლა. RP AVOID-ად ჩაითვლება წყალში გაქცევა და ინტერიერებში დამალვა RP სიტუაციის დროს
LEAVE RP - RP სიტუაციის დროს თამაშიდან გასვლა. | სპეც.ციხე 240 წუთი + გაფრთხილება.
მაგალითად: ძარცვა/გატაცების დროს, როდესაც პოლიცია მოგზდევს/გაკავებს ამ მომენტში დატოვოთ თამაში.
NonRP Action - RP სიტუაციის დროს არარეალური მოქცევა. | სპეც.ციხე 60 წუთიდან - 180 წუთამდე.
მაგალითად: პოლიციის გაღიზიანება დანაშაულის ადგილზე უსაფუძვლოდ, ცეკვა ან ყვირილი სერიოზულ სიტუაციებში, ან თქვენი პერსონაჟის შიშის არასწორად წარმოჩენა.
NonRP COP - სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლისგან RP სიტუაციის დროს არარეალური მოქცევა. | სპეც.ციხე 120 წუთიდან - 360 წუთამდე + გაფრთხილება.
მაგალითად: ნებისმიერი სამართალდამცავი სტრუქტურის მოთამაშის მხრიდან არარეალური ქმედება, სახელმწიფო სტრუქტურის წესები დარღვევა და ა.შ.
Fear RP - ყველა მოთამაშემ უნდა გამოხატოს შიში როდესაც ამას მოითხოვს სიტუაცია. ნებისმიერ სიტუაციაში შეიძლება თქვენი პერსონაჟი ბოლომდე არ მოკვდეს, მაგრამ უნდა არსებობდეს შიში, რომ შეიძლება თქვენი პერსონაჟი შეიძლება მოკვდეს. თქვენ უნდა გაითვალისწინოთ ყველა ქმედება, როდესაც პერსონაჟის სიცოცხლე საფრთხეშია. | სპეც.ციხე 180 წუთი + გაფრთხილება.
მაგალითად: თქვენ გძარცვავთ 4 კრიმინალური ბანდის წევრი და იარაღი უჭირავთ თქვენი პერსონაჟის თავთან ან მომართულია თქვენსკენ ამდროს თქვენ უნდა გამოხატოთ შიში ითანამშრომლოთ და შეასრულოთ კრიმინალების წამოყენებული ნებისმიერი მოთხოვნა.
AR (Amoral Rule) - ამორალური ხასიათის ქმედებები, ისევე როგორც მოქმედებები. | სპეც.ციხე 240 წუთი + გაფრთხილება | BAN 5 დღიდან - 15 დღემდე.
მაგალითად: სექსუალური ანიმაციის გამოყენება, დანოკილ მოთამაშეზე დაფურთხება/ცეკვა და ა.შ
შენიშვნა: თუ კი ანიმაციას გამოიყენებთ დანოკილი მოთამაშის წინ ან თავის უკან ტერიტორიაზე თქვენი ქმედება ჩაითვლება როგორც პროვოკაცია.
PA (Provocative Actions) - პროვოკაციული ქმედებები - მოთამაშის დაბეიტება (პროვოკაცია გასართობად) ბანდების, ისევე როგორც სამთავრობო უწყებების მიმართ, აკრძალულია. | სპეც.ციხე - 60-დან 180 წუთამდე. | BAN 1 დღიდან - 3 დღემდე.
TK (Team Kill) - შენი თანაგუნდელის განზრახ/გაუცნობიერებლად მკვლელობა. | სპეც.ციხე 120 წუთიდან - 180 წუთამდე.
LOOT RP - აკრძალულია სროლის დროს იარაღის/ტყვიების ან ბრონიჟილეტის მიწიდან აღება. | სპეც.ციხე 60 წუთიდან - 180 წუთამდე.
დაზუსტება: როდესაც ხელში გიჭირავთ იარაღი და იღებთ ძირს დავარდნილ ნივთს LOOT RP'ს ტოლფასია.
უგუნო მდგომარეობაში საუბარი. | MUTE 60 წუთი / განმეორების შემთხვევაში 300 წუთი.
SP (SoundPad) - აკრძალულია ხმოვან ჩატში ნებისმიერი პროგრამული უზრუნელყოფით მუსიკის/ხმის ჩართვა.) | MUTE 60 წუთი / განმეორების შემთხვევაში 300 წუთი.
გამონაკლისი: არახალხ მრავალი ადგილი.

---METADATA---
SUMMARY_EN: Core server rules covering ALL roleplay fundamentals: account management (no multi-accounting, no account selling, one business per account), gameplay rules (no cheating, no provoking admins, mask required for crimes), RP gameplay with /me /do /try commands, communication rules (Georgian language only in RP, no caps, no insults), and COMPLETE DEFINITIONS of all RP terms: PG (PowerGaming - unrealistic character abilities, no fear for life), MG (MetaGaming - using OOC info in IC), DM (Death Match - killing without IC reason), Fear RP (must show fear when life threatened), RK (Revenge Kill), SK (Spawn Kill), NonRP Action, RP AVOID, LEAVE RP, BU (BugUse), TK (Team Kill), LOOT RP, AR (Amoral Rule), PA (Provocative Actions), NRD (NonRp Drive), DB (Drive By), CR (Car Ramming), SP (SoundPad). Penalties range from spec jail 60-300 min, MUTE 30-300 min, to BAN 3-90 days or permanent.

KEYWORDS_EN: general rules, basics, roleplay definitions, PG, PowerGaming, MG, MetaGaming, DM, Death Match, Fear RP, fear roleplay, RK, Revenge Kill, SK, Spawn Kill, NonRP Action, RP AVOID, LEAVE RP, BugUse, BU, TK, Team Kill, LOOT RP, AR, Amoral Rule, PA, Provocative Actions, NRD, NonRp Drive, DB, Drive By, CR, Car Ramming, SP, SoundPad, account rules, multi-accounting, business ownership, mask requirement, crime rules, /me command, /do command, /try command, communication, Georgian language, insults ban, caps lock, OOC, IC, spec jail, BAN penalties, MUTE, what is PG, what is DM, what is MG, what is Fear RP, RP term definitions, roleplay abbreviations, server penalties, punishment list
