ადმინისტრაციული კოდექსი


ნაწილი I
გენერალური ნაწილი


თავი 1. ადმინისტრაციული კანონმდებლობის ამოცანები და კონცეფცია.

1.1 ადმინისტრაციული კოდექსი არის კოდიფიცირებული ნორმატიული აქტი, რომელიც აწესრიგებს საზოგადოებასთან ურთიერთობას ადმინისტრაციული პასუხისმგებლობის აღების შესახებ, ასევე ადგენს ზოგად პრინციპებს, ყველა ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევათა ნუსხას, საქმის განმხილველ ორგანოებს, პროცედურას. ადმინისტრაციულ საქმეებზე ადმინისტრაციული პასუხისმგებლობისა და გადაწყვეტილების აღსრულების ბრძანებისთვის.
1.2 ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევათა შესახებ კანონმდებლობის მიზნებია პიროვნების დაცვა, ადამიანისა და მოქალაქის უფლებებისა და თავისუფლებების დაცვა, მოქალაქეთა ჯანმრთელობის დაცვა, მოსახლეობის სანიტარული და ეპიდემიოლოგიური კეთილდღეობა, საზოგადოებრივი მორალის დაცვა, გარემოს დაცვა, დადგენილი წესი. სახელმწიფო ხელისუფლების, საზოგადოებრივი წესრიგისა და საზოგადოებრივი უსაფრთხოების, საკუთრების, ფიზიკური და იურიდიული პირების, საზოგადოებისა და სახელმწიფოს კანონიერი ეკონომიკური ინტერესების ადმინისტრაციული სამართალდარღვევისაგან დაცვის, აგრეთვე ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის აღკვეთის მიზნით.

თავი 2. ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ცნებები და ადმინისტრაციული საქმეების იურისდიქცია.

2.1 ადმინისტრაციული სამართალდარღვევები დანაშაულებისგან იმით განსხვავდება, რომ მათი ჩადენა მნიშვნელოვან ზიანს არ აყენებს საზოგადოებას, მათ არ გააჩნიათ საზოგადოებრივი საფრთხის ნიშანი იმ გაგებით, რაც ამ ცნებაშია მოყვანილი სისხლის სამართლის კანონმდებლობით. ზოგიერთი ქმედება შეიძლება აღიარებულ იქნეს როგორც დანაშაულად, მიყენებული ზიანის ხარისხის ან სხვა გარემოებების მიხედვით, ასეთი შემთხვევები აღწერილია სისხლის სამართლის კოდექსში, სიმძიმის მიხედვით.
2.2 ადმინისტრაციული სამართალდარღვევა არის ფიზიკური ან იურიდიული პირის უკანონო ქმედება ან უმოქმედობა, რაზეც ადმინისტრაციულ პასუხისმგებლობას ადგენს ეს კოდექსი ან ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევათა შესახებ სახელმწიფო კანონები.
2.3 ადმინისტრაციულ საქმეთა იურისდიქცია.
ამ კოდექსში აღწერილი ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევებზე პასუხისმგებლობა ხორციელდება:
LSPD მათი იურისდიქციის ფარგლებში;
FIB მთელ შტატში;
სახელმწიფო პროკურატურა;
USSS, LSPD და FIB პერსონალის ჩართულობით.

თავი 3. დანაშაულის ფორმა და სასჯელის დანიშვნა.

3.1 დანაშაულის ფორმა:
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევა აღიარებულია განზრახ ჩადენილი, თუ პირმა, ვინც ჩაიდინა, იცოდა მისი ქმედების ან უმოქმედობის უკანონო ხასიათი, განჭვრიტა მისი მავნე შედეგები და მოისურვა ასეთი შედეგების დაწყება ან შეგნებულად დაუშვა ისინი ან დაკავშირებული იყო მათთან.
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევა აღიარებულია დაუდევრობით, თუ ჩადენილი პირი განჭვრეტდა მისი მოქმედების ან უმოქმედობის მავნე შედეგების შესაძლებლობას, მაგრამ საკმარისი საფუძვლების გარეშე, თავხედურად ითვლიდა ასეთი შედეგების თავიდან აცილებას ან არ ითვალისწინებდა ასეთი შედეგების შესაძლებლობას. თუმცა უნდა ჰქონოდათ და შეეძლოთ.
არ არის ადმინისტრაციული სამართალდარღვევა პირის მიერ კანონიერად დაცულ ინტერესებს ზიანის მიყენება საგანგებო მდგომარეობის დროს, ანუ იმ საფრთხის აღმოფხვრა, რომელიც ემუქრება ამ პირს ან სხვა პირთა უფლებებს, ასევე კანონიერად დაცულ ინტერესებს. საზოგადოება თუ სახელმწიფო.
3.2 თუ ჩადენილი ადმინისტრაციული სამართალდარღვევა უმნიშვნელოა, უფლებამოსილ პირებს შეუძლიათ გაათავისუფლონ ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩამდენი პირი ადმინისტრაციული პასუხისმგებლობისგან და შემოიფარგლონ ზეპირი შენიშვნით, გარდა პროკურორის ან სასამართლოს გადაწყვეტილებებისა.
3.3 ადმინისტრაციული პასუხისმგებლობის შემამსუბუქებელი გარემოებებია:
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩამდენი პირის მონანიება;
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩამდენი პირის მიერ უკანონო ქცევის ნებაყოფლობით შეწყვეტა;
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენილი ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის საქმის წარმოებაზე უფლებამოსილი ორგანოს მიერ ნებაყოფლობითი შეტყობინება ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის, ჩადენილი ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის შესახებ;
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩამდენი პირის მიერ ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის საქმის წარმოებაზე უფლებამოსილი ორგანოს დახმარება;
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩამდენი პირის მიერ ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის მავნე შედეგების პრევენცია;
ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩამდენი პირის მიერ მიყენებული ზიანის ნებაყოფლობით ანაზღაურება ან დაზარალებულისთვის მიყენებული ზიანის ნებაყოფლობით აღმოფხვრა.
3.4 ადმინისტრაციული პასუხისმგებლობის დამამძიმებელი გარემოებებია:
უკანონო ქცევის გაგრძელება, ამის შეჩერების უფლებამოსილი პირების მოთხოვნის მიუხედავად;
ერთგვაროვანი ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის განმეორებით ჩადენა, ანუ ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენა იმ პერიოდში, როდესაც პირის საქმე განიხილება.

თავი 4. ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევათა სახეები და ხანდაზმულობის ვადა.

4.1 ადმინისტრაციული სახდელის სახეები.
გაფრთხილება - ადმინისტრაციული სასჯელის ზომა, რომელიც გამოხატულია ფიზიკური ან იურიდიული პირის ოფიციალური ცენზურებით. გაფრთხილება გაიცემა ზეპირად.
ადმინისტრაციული ჯარიმა არის ფულადი ჯარიმა პირის მიმართ, გამოხატული გარკვეული ოდენობით.
4.2 ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენის ხანდაზმულობის ვადა 5 წელია ((5 დღე)). ხანდაზმულობის ვადა შეიძლება გაგრძელდეს გენერალური პროკურორის გადაწყვეტილებით.

ნაწილი II
სპეციალური ნაწილი

თავი 5. ადმინისტრაციული პასუხისმგებლობისათვის თავის არიდება

5.1 ჯარიმის გადახდაზე უარის თქმის შემთხვევაში პირს ეკისრება სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობა სსკ-ის 10.5 მუხლით.

თავი 6. წესრიგისა და უსაფრთხოების ხელყოფის ადმინისტრაციული სამართალდარღვევები.

6.1 შეკრების, მიტინგის, აქციის, საჯარო ღონისძიების, მსვლელობის ჩატარების დადგენილი წესის დარღვევა. ჯარიმა 25.000 დოლარამდე
6.2 შეგნებულად ყალბი გამოძახება სპეციალიზებული სამსახურების. ჯარიმა 10000 დოლარამდე
6.3 სამოქალაქო პირის ნებისმიერი ფორმით ჩარევა ან ხელის შეშლა ლოს სანტოსის შტატის სახელმწიფო უსაფრთხოების ოფიცრის მიერ დაკავების ან სამართალწარმოების პროცესში. ჯარიმა 50000 დოლარამდე.
6.4 საჯარო მოხელე პირის მიერ სახელმწიფო სტრუქტურაში სამსახურებრივი თანამდებობის გამოყენებით დაკავების, აგრეთვე სამართალწარმოების პროცესში ჩარევა ან ხელის შეშლა. გამონაკლისს წარმოადგენს პროკურატურის თანამშრომლის ჩარევა დაკავების ან საქმისწარმოების პროცესის კანონიერი საფუძვლით დაკავების განმახორციელებელი საჯარო მოსამსახურის მიერ. ჯარიმა 30000 დოლარამდე.
6.5 საზოგადოებრივ ადგილებში და სახელმწიფო დაწესებულებებში მიუღებელ ფორმაში ყოფნა. ((მწვანე ზონები)) - ჯარიმა $20000-მდე.

თავი 7. ადმინისტრაციული სამართალდარღვევები, რომლებიც ლახავს ღირსებას, უფლებებსა და ქონებას

7.1 შეურაცხყოფა, ანუ სხვა ადამიანის პატივისა და ღირსების დამცირება, გამოხატული უხამსი ფორმით. ჯარიმა 15000 დოლარამდე
7.2 მოქალაქის საჯარო შეურაცხყოფა, ჩადენილი ერთხელ ზეპირი ან წერილობითი ფორმით. ჯარიმა 10000 დოლარამდე
7.3 დისკრიმინაცია, ანუ ადამიანისა და მოქალაქის უფლებების, თავისუფლებებისა და კანონიერი ინტერესების დარღვევა მისი სქესის, რასის, კანის ფერის, ეროვნების, ენის, წარმოშობის, ქონების, ოჯახის, სოციალური და სამსახურებრივი მდგომარეობის, ასაკის, ადგილის მიხედვით. საცხოვრებელი, რელიგიისადმი დამოკიდებულება, რწმენა. მიეკუთვნება ან არ მიეკუთვნება საზოგადოებრივ გაერთიანებებს ან რომელიმე ჯგუფს ან უმცირესობას. ჯარიმა 15000 დოლარამდე
7.4 პირადი ცხოვრების ხელყოფა, სატელეფონო ტერორიზმი, შევიწროება საცხოვრებელ ადგილზე, სამსახურში და ა.შ. ჯარიმა 30000 დოლარამდე
7.5 სხვისი ქონების განზრახ დაზიანება, თუ ამ ქმედებებმა არ გამოიწვია მნიშვნელოვანი ზიანი. ჯარიმა $10000-მდე, ასევე დაზარალებული $5000-მდე ზიანი სასამართლოს გადაწყვეტილებით.
7.6 ცილისწამება, განზრახ მცდარი ინფორმაციის გავრცელება, სხვისი პატივისა და ღირსების შელახვის მიზნით - ჯარიმა 200,000 დოლარის ოდენობით. [განმეორებით შემთხვევაში 2 წლით თავისუფლების აღკვეთა]
7.7 ცილისწამება მასმედიის გამოყენებით ან სამსახურებრივი მდგომარეობის გამოყენებით - ჯარიმა 300,000 დოლარის ოდენობით. [განმეორებით შემთხვევაში 2 წლით თავისუფლების აღკვეთა]
7.8 ცილისწამება დანაშაულის ჩადენის შესახებ - ჯარიმა 300,000 დოლარის ოდენობით. [განმეორებით შემთხვევაში 2 წლით თავისუფლების აღკვეთა]
7.9 მასმედიის საშუალებით ცილისწამება სამსახურებრივი მდგომარეობის გამოყენებით - ჯარიმა 300,000 დოლარის ოდენობით. [განმეორებით შემთხვევაში 2 წლით თავისუფლების აღკვეთა]
7.10 ცილისწამება დანაშაულის ჩადენის შესახებ - ჯარიმა 100,000 დოლარის ოდენობით. [განმეორებით შემთხვევაში 1 წლით თავისუფლების აღკვეთა]
7.11 ხელისუფლების წარმომადგენლის საჯარო შეურაცხყოფა სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას ან მისი შესრულებიდან გამომდინარე. - ჯარიმა 150,000 დოლარის ოდენობით. [განმეორებით შემთხვევაში 1 წლით თავისუფლების აღკვეთა]

თავი 8. ადმინისტრაციული სამართალდარღვევები თევზაობისა და ნადირობის სფეროში

8.1 წყლის ბიოლოგიური ან სანადირო რესურსების დაჭერის მაჩვენებლის გადაჭარბება - ჯარიმა 5000$ 1 კგ ნორმაზე მეტი.
შენიშვნა: წყალი და სანადირო რესურსები არ ექვემდებარება ამოღებას ჯარიმის გადახდის ანაზღაურების სახით.
8.2 Ბრაკონიერობა. 20000 დოლარი ჯარიმა

თავი 9. ადმინისტრაციული სამართალდარღვევები ჯანდაცვის სფეროში

9.1 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლისგან მოქმედი სამედიცინო ცნობის არარსებობა. 10000 დოლარამდე ჯარიმა
9.2 სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლის მოქმედ სამედიცინო სერტიფიკატში დადგენილი კატეგორიებისა და ნიშნების არარსებობა. 5000 დოლარამდე
9.3 სამედიცინო მომსახურების შეფერხება. სამედიცინო მუშაკის სამედიცინო მომსახურების გაწევის მიზნით კანონიერი საქმიანობის ნებისმიერი ფორმით ხელის შეშლა, თუ ქმედება არ შეიცავს სისხლის სამართლის დანაშაულის ნიშნებს. ჯარიმა 20000 დოლარამდე

კომენტარები მუხლებზე:

7.1, 7.2 მუხლის კომენტარი:
შეურაცხყოფა გულისხმობს ადამიანის პიროვნების ან გარეგნობის, მისი თვისებების, ქცევის უარყოფით შეფასებას იმ ფორმით, რომელიც ეწინააღმდეგება ქცევის დადგენილ წესებს და საყოველთაო მორალის მოთხოვნებს.

6.1 მუხლის კომენტარი

საჯარო ღონისძიების ჩატარების პროცედურა.

1. შეტყობინება საჯარო ღონისძიების გამართვის შესახებ მისი ორგანიზატორი წერილობით წარუდგენს ლოს სანტოსის შტატის გუბერნატორს ან უფლებამოსილ თანამდებობის პირს საჯარო მოვლენის დღემდე არა უადრეს 5 და არაუგვიანეს 2 დღით ადრე.
2. საჯარო ღონისძიების გამართვის შესახებ შეტყობინებაში მიეთითება:
საჯარო ღონისძიების მიზანი; (აკრძალულია მოქალაქეების პატივისა და ღირსების შელახვა, რელიგია, რასობრივი და ეროვნული დისკრიმინაცია, შეურაცხყოფა და უხამსი განცხადებები)
საჯარო ღონისძიების ფორმა;
საჯარო ღონისძიების ადგილმდებარეობა, მონაწილეთა გადაადგილების მარშრუტები და თუ საჯარო ღონისძიება ჩატარდება მანქანების გამოყენებით, ინფორმაცია სატრანსპორტო საშუალებების გამოყენების შესახებ;
საჯარო ღონისძიების დაწყების და დასრულების თარიღი, დრო;
საჯარო ღონისძიების ორგანიზატორის გვარი, სახელი
3. ადგილები, სადაც საჯარო ღონისძიების ჩატარება აკრძალულია, მოიცავს:
სასამართლოს მიერ დაკავებული შენობა, ტერიტორია და თავისუფლების აღკვეთის აღმსრულებელი დაწესებულებების შენობა, FIB-ის შენობა.
ადამიანისა და მოქალაქის უფლებებისა და თავისუფლებების დასაცავად, კანონის უზენაესობის, წესრიგის, საზოგადოებრივი უსაფრთხოების უზრუნველსაყოფად, განისაზღვრება ადგილები, სადაც აკრძალულია შეხვედრები, მიტინგები, მსვლელობები, დემონსტრაციები, მათ შორის, თუ ამ ადგილებში საჯარო ღონისძიებების გამართვა შესაძლებელია. გამოიწვიოს სიცოცხლის დამხმარე ობიექტების, ტრანსპორტის ან სოციალური ინფრასტრუქტურის, კომუნიკაციების ფუნქციონირების დარღვევა, ფეხით მოსიარულეთა და (ან) სატრანსპორტო საშუალებების გადაადგილების ჩარევა ან მოქალაქეების წვდომა საცხოვრებელ შენობებთან ან ტრანსპორტის ან სოციალური ინფრასტრუქტურის ობიექტებთან.

6.8 მუხლის კომენტარი:

სახელმწიფო ორგანიზაციების ტერიტორიაზე ყოფნის ან საზოგადოებრივი თავშეყრის ადგილებში ყოფნის შემთხვევაში მოქალაქეებს ეკრძალებათ:

ყვირილი, ხმამაღალი უხამსობა, უხამსობის, უხამსი სიტყვებისა და გამონათქვამების გამოყენება, ჟესტები, სტვენა; ცეკვა, ვარჯიში, სეირნობა.
ვიზიტორებისა და პერსონალის შევიწროება და კონფლიქტების სხვაგვარად პროვოცირება, მათ შორის კორუმპირებული, შეუსრულებელი ან უხამსი წინადადებების გაკეთება, სიტყვებით ან ქმედებებით მათი დამცირება და შეურაცხყოფა, მათი სამსახურებრივი მოვალეობების გადატანა;
გამოიყენეთ ნებისმიერი საშუალება, ნივთიერება, რამაც შეიძლება გამოიწვიოს ხანძარი ან აფეთქება;
ალკოჰოლური სასმელების დალევა;
მოწევა, ნიკოტინის შემცველი პროდუქტების, ჩილიმების, ბონგების, ელექტრონული სიგარეტის, ნარკოტიკების და ა.შ. მოხმარების მოწყობილობების გამოყენება დაწესებულებების შენობაში და მათ ტერიტორიაზე;

6.9 მუხლის კომენტარი

მიუღებლად ითვლება შემდეგი:
ისეთი ტანსაცმელი რომელიც აჩენს ტანს: სარბენი შორტები, ტრუსები, ასევე შორტის იდენტური ნივთები
გამონაკლისი 1: სპორტული დარბაზი, პლაჟი, სპორტული მოედანი, აუზები.
გამონაკლისი 2: გოგონებისთვის დასაშვებია მოკლე შორტები, ტოპები, კაბები
ფეხსაცმლის გარეშე ყოფნა;



თავი 1. საგზაო კოდექსის ზოგადი დებულებები​

სატრანსპორტო საშუალება - მოწყობილობა, რომელიც განკუთვნილია ადამიანების ან ტვირთის გადასაყვანად, აგრეთვე მასზე დაყენებული სპეციალური აღჭურვილობა ან მექანიზმები.

გზა - ტერიტორიის ნაწილი, რომელიც განკუთვნილია სატრანსპორტო საშუალებების გადაადგილებისთვის, მასზე განთავსებული ყველა სტრუქტურით (ხიდები, ესტაკადები, მიწისზედა და მიწისქვეშა საცალფეხო გადასასვლელები)

ტროტუარი - ფეხით მოსიარულეთა მოძრაობისათვის განკუთვნილი ტერიტორიის ნაწილი, რომელიც სიგანით შემოიფარგლება ბორდიურებით, სავალი ნაწილის კიდით ან გაზონით.

უსაფრთხო მანძილი - მანძილი იმავე ზოლში წინ მოძრავ სატრანსპორტო საშუალებამდე, რომელიც უეცარი დამუხრუჭების ან გაჩერების შემთხვევაში საშუალებას მისცემს უკან მოძრავ სატრანსპორტო საშუალების მძღოლს ყოველგვარი მანევრის გარეშე თავიდან აიცილოს შეჯახება;

მანევრირება (მანევრი) - მოძრაობის დაწყება, მანქანის გადაწყობა ერთი ზოლიდან მეორეში მოძრაობისას, მარჯვნივ ან მარცხნივ მოხვევა, უკუმოხვევა, სავალი ნაწილის დატოვება, უკუსვლა.

ფეხით მოსიარულე - პირი, რომელიც მონაწილეობს საგზაო მოძრაობაში სატრანსპორტო საშუალებების გარეთ.

ფეხით მოსიარულეთა გადასასვლელი - სავალი ნაწილის ან საინჟინრო ნაგებობის მონაკვეთი, რომელიც განკუთვნილია ფეხით მოსიარულეთა გადაადგილებისთვის გზაზე. საგზაო ნიშნების არარსებობის შემთხვევაში, საცალფეხო გადასასვლელის საზღვრები განისაზღვრება მანძილით საგზაო ნიშნებს ან საცალფეხო შუქნიშნებს შორის, ხოლო გზაჯვარედინზე საცალფეხო შუქნიშნების, საგზაო ნიშნებისა და მარკირების არარსებობის შემთხვევაში, ტროტუარების ან ბორდიურების სიგანით. .

თავი 2. მძღოლის მოვალეობები​

მუხლი 2.1. მძღოლი ვალდებულია გააჩეროს სამართალდამცველის კანონიერი მოთხოვნით. ➥ დასჯა სსკ-ის 10.3-ით.

მუხლი 2.1.1. სან ანდრეასის შტატში თითოეულ მანქანას უნდა ჰქონდეს საკუთარი საიდენტიფიკაციო ნიშანი (სახელმწიფო ნომერი) და უნდა გაიაროს სახელმწიფო რეგისტრაციის პროცედურა. სანომრე ნიშნების შეძენა ხდება LSPD დეპარტამენტის მახლობლად ქალაქ ლოს სანტოსში,

მუხლი 2.2. მძღოლი ვალდებულია, პირველივე მოთხოვნით წარუდგინოს შესაბამისი კატეგორიის ავტომობილის მართვის მოწმობა.
➥ ჯარიმა $5000-მდე ავტომობილის მართვის ლიცენზიის არარსებობის შემთხვევაში.

მუხლი 2.3. ავარიის დროს მასში მონაწილე მძღოლები ვალდებულნი არიან დაუყონებლივ გააჩერონ სატრანსპორტო საშუალება და არ იმოძრაონ, ჩართონ საავარიო სიგნალიზაცია და არ გადააადგილონ მოვლენასთან დაკავშირებული საგნები.
➥ 3000 აშშ დოლარამდე ჯარიმა ავარიის ადგილიდან გაქცევისთვის

მუხლი 2.4. თუ ავარიის შედეგად მხოლოდ ქონება დაზიანდა მძღოლებს შეუძლიათ ორმხრივი თანხმობით გაათავისუფლონ გზის სავალი ნაწილი, თუმცა გათავისუფლებამდე ფოტო უნდა გადაუღონ მანქანების პოზიციებს.ავარიის ადგილიდან გასვლამდე უნდა განისაზღვროს გადახდის პირობები, ასევე თანხა.
➥ 5000 დოლარამდე ჯარიმა

მუხლი 2.5. ფოტომტკიცებულების არარსებობის შემთხვევაში მიყენებული ზიანის ანაზღაურება ეკისრება ავარიაზე პასუხისმგებელ პირს.

მუხლი 2.6. თუ მძღოლები ვერ შეთანხმდნენ, ვინ არის დამნაშავე ავარიაში, მაშინ ავარიის მონაწილეებმა უნდა გამოიძახოს უფლებამოსილი სამართალდამცავი ორგანოები შემთხვევის ადგილზე ან მიმართონ რაიონულ სასამართლოს.

მუხლი 2.7. ავტოსაგზაო შემთხვევის დროს, რის შედეგადაც ადამიანი დაიღუპა ან დაშავდა, მძღოლი ვალდებულია სამართალდამცავ ორგანოებთან ერთად გაუწიოს პირველადი დახმარება და გამოიძახოს სასწრაფო დახმარების ბრიგადა.
➥ სასიკვდილო ავტოსაგზაო შემთხვევის შემთხვევაში, დამნაშავეს ჩამოერთმევა მართვის მოწმობა და დაისჯება სისხლის სამართლის კოდექსის მიხედვით.

მუხლი 2.8. სამართალდამცავი ორგანოს თანამშრომლის მოთხოვნით მძღოლი ვალდებულია გაიაროს ექსპერტიზა EMS-ის პერსონალის მიერ სისხლში ალკოჰოლისა და ნარკოტიკული ნივთიერებების შემცველობაზე.
➥ კანონიერი მოთხოვნის დაუმორჩილებლობის შემთხვევაში მძღოლს მიეწოდება სსკ-ის 10.3 მუხლი.

მუხლი 2.9. მძღოლს ეკრძალება სატრანსპორტო საშუალების მართვა ალკოჰოლური ინტოქსიკაციის მდგომარეობაში.(არ უნდა აღემატებოდეს 0.03 ppm-ს) (დაშვებულია 1 ბოთლი ლუდის დალევა).
➥ 2500 დოლარამდე ჯარიმა, ასევე შესაბამისი კატეგორიის სატრანსპორტო საშუალებების მართვის მოწმობის გაუქმება

მუხლი 2.10. მძღოლს ეკრძალება ნარკოტიკების ზემოქმედების ქვეშ მყოფი სატრანსპორტო საშუალების მართვა, განურჩევლად ნარკოტიკის ოდენობისა და სამართლებრივი მდგომარეობისა.
➥ 5000 დოლარამდე ჯარიმა, შესაბამისი კატეგორიის მართვის მოწმობის გაუქმება, ასევე უკანონო ნივთიერების არსებობის გამო პირადი ჩხრეკა და მანქანის ჩხრეკა.

მუხლი 2.11. საგზაო მოძრაობის კოდექსის ორი ან მეტი მუხლის ერთდროულად დარღვევა.
➥ ჯარიმა $7000-მდე.

მუხლი 2.11.1 საგზაო მოძრაობის კოდექსის სამი ან მეტი მუხლის ერთდროულად დარღვევა. ➥ ჯარიმა $10000-მდე. უხეში დარღვევის შემთხვევაში – სატრანსპორტო საშუალების მართვის მოწმობის ჩამორთმევა.
შენიშვნა: საგზაო მოძრაობის კოდექსის სხვა მუხლებთან ერთად მე-11 და 11.1 მუხლების მინიჭება დაუშვებელია.

მუხლი 2.12. მძღოლს ეკრძალება სახიფათო მართვა, რაც გამოიხატება შემდეგ შემთხვევებში:
1. უსაფრთხო მანძილის დაუცველობა.
2. მკვეთრი დამუხრუჭება, თუ ასეთი დამუხრუჭება არ არის აუცილებელი ავარიის თავიდან ასაცილებლად.
3. გასწრების შეფერხება.
4. სატრანსპორტო საშუალების კონტროლირებადი სრიალის განხორციელება. (ე.წ “დრიფტი”)
➥ ჯარიმა $14000-მდე.

მუხლი 2.13. აკრძალულია მძღოლისთვის სატრანსპორტო საშუალების მართვისას ტელეფონით სარგებლობა.
➥ ჯარიმა $2000-მდე

მუხლი 2.14. მძღოლს ეკრძალება სახელმწიფო სანომრე ნიშნის გარეშე სატრანსპორტო საშუალების მართვა.
➥ ჯარიმა $3000-მდე.

თავი 3. მანევრირება, მართვა, გასწრება, პარკინგი​

მუხლი 3.1. აშშ-ში ავტომობილმა უნდა იმოძრაოს გზის მარჯვენა მხარეს.

მუხლი 3.2. დასაშვებია სატრანსპორტო საშუალების გაჩერება სავალი ნაწილის კიდის პარალელურად ერთ რიგში. ორბორბლიანი სატრანსპორტო საშუალებები შეიძლება გაჩერებული იყოს ორ რიგში.

მუხლი 3.3. აკრძალულია სატრანსპორტო საშუალების გადაადგილება/დგომა გზის პირებზე, ტროტუარებზე, საფეხმავლო და ველო ბილიკებზე.
➥ 2000 დოლარამდე ჯარიმა.

მუხლი 3.3.1. სატრანსპორტო საშუალებების გაჩერება დასაშვებია ბორდიურის პარალელურად.

მუხლი 3.4. საავტომობილო გზებზე (მაგისტრალზე) აკრძალულია:

1. უკუსვლით მოძრაობა.
2. სატვირთო მანქანების, ასევე მარშრუტის სატრანსპორტო საშუალებების მოძრაობა უკიდურესი მარჯვენა ზოლის გარეთ.
➥ ჯარიმა $1000-მდე.

მუხლი 3.5. მძღოლსმა არ უნდა გაუსწროს სპეციალიზებულ სატრანსპორტო საშუალებას, რომელსაც ჩართული აქვს მოციმციმე შუქურები, ისევე როგორც ყველა სატრანსპორტო საშუალებას კოლონაში, რომელსაც ის ახლავს.
➥ 5000 აშშ დოლარამდე ჯარიმა, ავტომობილის მართვის მოწმობის ჩამორთმევა განმეორებით დარღვევის შემთხვევაში.

მუხლი 3.6. მძღოლს ეკრძალება ყოველგვარი მანევრირება, მოხვევა, და გაჩერება შემდეგ ადგილებში:

1. ფეხით მოსიარულეთა გადასასვლელებზე.
2. ხიდებზე, ესტაკადებზე მათ ქვეშ.
3. რკინიგზის გადასასვლელებზე.
4. გვირაბებში

➥ ჯარიმა $2000-მდე.

მუხლი 3.7. სამარშრუტო სატრანსპორტო საშუალებების მძღოლს ეკრძალება გზის სავალ ნაწილზე გაჩერება, აუცილებელია გაჩერებისთვის განკუთვნილ ზონაში შეყვანა.
➥ ჯარიმა $1000-მდე.

მუხლი 3.8. სატრანსპორტო საშუალებების გაჩერება აკრძალულია:

1. რკინიგზის გადასასვლელებზე, ტრამვაის ლიანდაგებზე.
2. მკვეთრ და სახიფათო მოსახვევებზე.
3. გზაჯვარედინებზე.
4. სახელმწიფო დაწესებულებების ოფიციალურ ავტოსადგომებზე.
5. გზატკეცილებზე.
გამონაკლისი: გადაუდებელი გაჩერების შემთხვევების გარდა.
გამონაკლისი: გაჩერებისთვის ზონის არარსებობის შემთხვევაში, მარშრუტის სატრანსპორტო საშუალების მძღოლს უფლება აქვს გაჩერდეს გზაზე არაუმეტეს 30 წამისა.

➥ ჯარიმა $2000-მდე.

მუხლი 3.9. გზის სავალი ნაწილის შიგნით გავლებულია თეთრი მყარი ხაზი, რომელიც აღნიშნავს სატრანსპორტო ზოლების საზღვრებს გზის სახიფათო ადგილებში, ასეთი მონიშვნის გადაკვეთა აკრძალულია.
➥ ჯარიმა $1000-მდე.

მუხლი 3.10. ყოველი ზოლისთვის გზაზე აღინიშნება ისრები ზოლებზე მოძრაობის მიმართულების მითითებით, რომელ ზოლიდან შეიძლება განხორციელდეს ესა თუ ის მანევრი.
➥ ჯარიმა 500 დოლარამდე.

მუხლი 3.11. ავტობუსის ზოლის მონიშვნა ნიშნავს ავტობუსების სპეციალურ ზოლს. „არაავტობუსების“ მძღოლებს შეუძლიათ ამ ზოლში გადაადგილება, თუ ავტობუსებს არ შეაფერხებენ, ხოლო ავტობუსის მძღოლები ვალდებულნი არიან იმოძრავონ მხოლოდ ამ ზოლში.
➥ ჯარიმა $1000-მდე.

მუხლი 3.12. მარკირება წარწერებით No Parking და Keep Clear კრძალავს მარკირების საზღვრებში ნებისმიერი ტრანსპორტის გაჩერებას, გარდა გადაუდებელი დახმარების სამსახურების ტრანსპორტისა. მარკირების ფერი შეიძლება იყოს ყვითელი ან თეთრი.
➥ ჯარიმა $1200-მდე.

მუხლი 3.13. აკრძალულია შემხვედრი მიმართულებით მოძრაობა.

მუხლი 3.14. მძღოლი ვალდებულია ქვეითთა გადასასვლელზე გაუშვას ფეხით მოსიარულე. ➥ ჯარიმა 4000$-მდე

მუხლი 3.15. შშმ პირთა სადგომ ადგილებზე გაჩერება.
➥ ჯარიმა 2500$-მდე

მუხლი 3.16. გზაზე ან სპეციალურად გამოყოფილ ტერიტორიაზე პარკირების ადგილების იგნორირება.
➥ ჯარიმა 1500$-მდე

მუხლი 3.17. აკრძალულია ორმაგი ღერძულა ხაზის გადაკვეთა.
➥ ჯარიმა 4000$-მდე

მუხლი 3.18. აკრძალულია უწყვეტი ღერძულა ხაზის გადაკვეთა.
➥ ჯარიმა 3000$-მდე

მუხლი 3.19 . მყარი წითელი ხაზი (წითელი საზღვარი) კრძალავს გაჩერებას/პარკინგის ამ ადგილას.
➥ სატრანსპორტო საშუალების ევაკუაცია მძღოლის არყოფნის შემთხვევაში ან 1500$-მდე ჯარიმა და გამოყოფილ ადგილებში გაჩერების მოთხოვნა.

მუხლი 3.20 შუქნიშანზე შეჩერების ნიშნის (წითელი ფერის) იგნორირება.
➥ ჯარიმა 2000$ - მდე

თავი 4. საგზაო მოძრაობის წესები ფეხით მოსიარულეთათვის​

მუხლი 4.1. ფეხით მოსიარულეები უნდა იმოძრაონ ტროტუარებზე და საფეხმავლო ბილიკებზე.

მუხლი 4.2. ფეხით მოსიარულეებმა სავალი ნაწილი უნდა გადაკვეთონ საცალფეხო გადასასვლელებით, მათ შორის მიწისქვეშა და მიწისზედა გადასასვლელებით.
➥ ჯარიმა 2000$ - მდე

მუხლი 4.3. გააქტიურებული მოციმციმე შუქნიშნითა და სპეციალური ხმოვანი სიგნალით სატრანსპორტო საშუალების მიახლოების შემთხვევაში ფეხით მოსიარულეებმა თავი უნდა შეიკავონ გზის სავალი ნაწილის გადაკვეთისგან.
➥ ჯარიმა 1000$ - მდე

მუხლი 4.4. ფეხით მოსიარულეთაგან სატრანსპორტო გზის გადაკეტვა.
➥ ჯარიმა 4000$ - მდე


თავი 5. სპეციალური სიგნალები​

მუხლი 5.1. ლურჯი და წითელი შუქნიშანი და გააქტიურებული სირენის მქონე სატრანსპორტო საშუალების მძღოლებმა შეიძლება გადაუხვიონ საავტომობილო გზების კოდექსის მოთხოვნებს, თუ ისინი უზრუნველყოფენ მოძრაობის უსაფრთხოებას და მინიმალურ ზიანს აყენებენ გარემოს.

მუხლი 5.2. სამსახურებრივ სატრანსპორტო საშუალებებზე სპეციალური სიგნალების გამოყენება საგზაო მოძრაობის წესების განზრახ დარღვევის მიზნით აკრძალულია.
➥ ჯარიმა $10000-მდე.

მუხლი 5.3. ჩართული ლურჯი და წითელი მოციმციმე შუქურებით, აგრეთვე სირენით სატრანსპორტო საშუალებასთან მიახლოებისას მძღოლები ვალდებულნი არიან დაუთმონ გზა მითითებული სატრანსპორტო საშუალების შეუფერხებლად გავლის უზრუნველსაყოფად.
➥ ჯარიმა $5000-მდე.

მუხლი 5.4. მოციმციმე შუქურებით ჩართული სტაციონარული სატრანსპორტო საშუალების მიახლოებისას მძღოლმა უნდა შეამციროს სიჩქარე, რომ საჭიროების შემთხვევაში დაუყოვნებლივ გააჩეროს.
➥ ჯარიმა $3000-მდე .

თავი 6. სიჩქარის ლიმიტი​

მუხლი 6.1 სიჩქარის ლიმიტი ქალაქში

მუხლი 6.1.1. ქალაქში მაქსიმალური დასაშვები სიჩქარეა 60 კმ/სთ.
➥ ჯარიმა $3000-მდე .

მუხლი 6.2 სიჩქარის ლიმიტი ქალაქგარეთ

მუხლი 6.2.1. მაქსიმალური დასაშვები სიჩქარე ქალაქგარეთ არ არის შეზღუდული.
მუხლი 6.2.2. მართვის სიჩქარის არჩევისას მძღოლმა უნდა იხელმძღვანელოს ხილვადობის პირობებით, ამინდის პირობებით და ზოგადად მოძრაობის სიტუაციით.

მუხლი 6.3. ნელი სიარული

მუხლი 6.3.1. სხვა სატრანსპორტო საშუალებებში ჩარევა სატრანსპორტო საშუალების ზედმეტად დაბალი სიჩქარით (არაუმეტეს 30 კმ/სთ) მართვის გზით.
➥ ჯარიმა $1500-მდე .

თავი 7. კანონის ამოქმედება​

მუხლი 7.1 ეს კანონი ძალაში შედის გამოქვეყნებისთანავე

მუხლი 7.2 ამ კოდექსის ძალაში შესვლის დღიდან ძალადაკარგულად ცხადდება 2023 წლის 18 ივნისს გამოცემული საგზაო კოდექსი.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This is the Administrative Code that defines administrative violations and penalties in San Andreas, including public order violations, discrimination, hunting/fishing regulations, and medical licensing. It establishes administrative liability systems with mitigating/aggravating circumstances, fine amounts for various violations, and jurisdiction of law enforcement agencies (LSPD, FIB, State Prosecutor). It governs administrative offenses separately from criminal offenses based on severity.

KEYWORDS_EN: administrative code, violations, penalties, fines, public order, law enforcement jurisdiction, administrative liability, mitigating circumstances, aggravating factors, regulatory compliance
