სან ანდრეასის შტატის კანონი „სახელმწიფო დოკუმენტების შესახებ“

თავი I.
პიროვნების დამადასტურებელი დოკუმენტები.

მუხლი 1. ეროვნული პასპორტის სისტემის პიროვნების დამადასტურებელი დოკუმენტებია ყველა სახის პასპორტი, პირადობის დამადასტურებელი მოწმობა, სამხედრო მოწმობა.

მუხლი 2. პასპორტები, პირადობის მოწმობები და სამხედრო მოწმობები სახელმწიფოს საკუთრებაა.

მუხლი 3. პასპორტები, პირადობის მოწმობები და სამხედრო მოწმობები გამოიყენება პირადობის დამადასტურებელ დოკუმენტად ამ კანონისა და მათი გამოყენების მარეგულირებელი სხვა დებულებების შესაბამისად.

მუხლი 4. პიროვნების დამადასტურებელი დოკუმენტების სახეები:

პუნქტი 1. სამოქალაქო

პასპორტი - ამერიკის შეერთებული შტატების მოქალაქის მთავარი პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი სან ანდრეასის შტატში. პასპორტი საჭიროა აშშ-ს ყველა მოქალაქისთვის, რომელიც ცხოვრობს სან ანდრეასის შტატში.

სამედიცინო ბარათი - საბუთი, რომელიც გაცემულია სან ანდრეასის შტატის მოქალაქისთვის, მისი მფლობელის ჯანმრთელობისა და სხვა სამედიცინო მახასიათებლების მითითებით. გაცემულია EMS-ის უფლებამოსილი პერსონალის მიერ. სამედიცინო ბარათის მოქმედების ვადა არ უნდა აღემატებოდეს ერთ კალენდარულ თვეს.


პუნქტი 2. სახელმწიფო

სამსახურეობრივი დამადასტურებელი მოწმობა – დოკუმენტი, რომელიც ადასტურებს მფლობელის ვინაობას, თანამდებობრივ, სოციალურ თუ სხვა უფლებებსა და მოვალეობებს. ასეთი დოკუმენტი გაიცემა სახელმწიფო სტრუქტურის უშუალო ხელმძღვანელის თანამდებობის შესაბამისად.

სამხედრო ბარათი - არის მოქალაქისთვის გაცემული დოკუმენტი, რომელიც ადასტურებს მის მფლობელს სამხედრო სამსახურის გავლის ფაქტის შესახებ. ასეთ დოკუმენტს გენერალი გასცემს სამხედრო სამსახურის შესახებ შინაგანაწესის შესაბამისად


პუნქტი 3. სპეციალური

სპეციალური მოწმობა – დოკუმენტი, რომელიც ადასტურებს მფლობელის ვინაობას, თანამდებობრივ, სოციალურ ან სხვა უფლებებსა და მოვალეობებს. ასეთი დოკუმენტი გაიცემა სამუშაო ადგილის შესაბამისად კერძო კომპანიის უშუალო ხელმძღვანელის მიერ. ამ ტიპის დოკუმენტმა უნდა გაიაროს სპეციალური გადამოწმების პროცედურა მთავრობის წარმომადგენლების მიერ სან ანდრეასის შტატის მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად.

თავი II.
გარკვეული სახის საქმიანობის ლიცენზირების შესახებ


მუხლი 1. ძირითადი დებულებები

ლიცენზია – სპეციალური ნებართვა იურიდიული პირის ან ინდივიდუალური მეწარმის უფლების განხორციელების კონკრეტული სახეობის საქმიანობის შესახებ, რაც დასტურდება ლიცენზიების რეესტრში ჩანაწერით ან დოკუმენტის რეალურ ხელმისაწვდომობით;

ლიცენზირება - სალიცენზიო ორგანოების საქმიანობა ლიცენზიების გაცემაში, ლიცენზიების მოქმედების გახანგრძლივებაში, ლიცენზიატის მიერ ლიცენზიის მოთხოვნებთან შესაბამისობის შეფასებაში, ლიცენზიების შეჩერება, განახლება, შეწყვეტა და გაუქმება, ლიცენზიების რეესტრის ფორმირება და წარმოება, სახელმწიფო საინფორმაციო რესურსი;

სალიცენზიო ორგანოები - უფლებამოსილი აღმასრულებელი ორგანოები, რომლებიც ახორციელებენ ლიცენზირებას მათი უფლებამოსილების ფარგლებში, სან ანდრეასის სახელმწიფოს მოქმედი კანონმდებლობით;

ლიცენზირებული საქმიანობა - საქმიანობა, რომლისთვისაც საჭიროა ლიცენზია სან ანდრეასის შტატში ამ კანონის შესაბამისად.

მუხლი 2. იარაღის ლიცენზია

იარაღის მოწმობა - არის სამოქალაქო პირის მიერ მოპოვებული ნებართვა, რომელიც აძლევს მას უფლებას შეიძინოს, ატაროს და ფლობდეს ცეცხლსასროლ იარაღს სან ანდრეასის შტატში იარაღით ვაჭრობის შესახებ კანონით დადგენილი ყველა წესის შესაბამისად;

ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტი - იარაღის ლიცენზიის გაცემის უფლებამოსილი სალიცენზიო ორგანოა.
ლიცენზირების პროცედურა:
პოლიციის დეპარტამენტის უფლებამოსილი თანამდებობის პირი აფიქსირებს განმცხადებლის პასპორტსა და სამედიცინო ჩანაწერს ლიცენზიანტის სტატუსის შესახებ.
შენიშვნა: ყველა დოკუმენტი უნდა იყოს განახლებული;
Პოლიციის დეპარტამენტის უფლებამოსილი თანამდებობის პირი ატარებს სპეციალურ შემოწმებას, რომელიც ადგენს იარაღის შეძენა, შენახვა, ტარების შესახებ ფაქტობრივ ცოდნას კანონის შესაბამისად;
ლიცენზიატის სტატუსის განმცხადებელმა უნდა გადაიხადოს ერთიანი თანხა 25.000 ამერიკული დოლარი მოქმედი რეგულაციების შესაბამისად.

მუხლი 3. თევზაობის ლიცენზია

თევზაობის ლიცენზია – სამოქალაქო პირის მიერ მიღებული ნებართვა, რომელიც ანიჭებს მას თევზაობის უფლებას მოსავლის აღების, წარმოებისა და სანადირო პროდუქტების რეალიზაციის მიზნით;
თევზჭერის ლიცენზიის გაცემის უფლებამოსილი სალიცენზიო ორგანოა იუსტიციის სამინისტრო.

ლიცენზირების პროცედურა:
იუსტიციის სამინისტროს უფლებამოსილი თანამშრომელი აფიქსირებს განმცხადებლის პასპორტსა და სამედიცინო ჩანაწერებს ლიცენზიანტის სტატუსზე.
იუსტიციის სამინისტროს უფლებამოსილი თანამშრომელი ატარებს სპეციალურ შემოწმებას, რომელიც ადგენს თევზაობის ფაქტობრივ ცოდნას „სან ანდრეასის შტატის ტერიტორიაზე თევზაობა და ნადირობა“ კანონის შესაბამისად;
ლიცენზიატის სტატუსის განმცხადებელმა უნდა გადაიხადოს ერთიანი თანხა 10,000$ ამერიკული დოლარი დეპარტამენტის მოქმედი რეგულაციების შესაბამისად.

მუხლი 4. ნადირობის ლიცენზია

ნადირობის მოწმობა - სამოქალაქო პირის მიერ მიღებული ნებართვა, რომელიც აძლევს მას ნადირობის უფლებას მოსავლის აღების, წარმოებისა და სანადირო პროდუქტების რეალიზაციის მიზნით;
ნადირობის ლიცენზიის გაცემის უფლებამოსილი სალიცენზიო ორგანოა იუსტიციის სამინისტრო.

ლიცენზირების პროცედურა:
იუსტიციის სამინისტროს უფლებამოსილი თანამშრომელი აფიქსირებს განმცხადებლის პასპორტსა და სამედიცინო ჩანაწერს ლიცენზიანტის სტატუსზე, ასევე იარაღის ლიცენზიას.
იუსტიციის სამინისტროს უფლებამოსილი თანამდებობის პირი ატარებს სპეციალურ შემოწმებას, რომელიც ადგენს კომერციული ნადირობის წესების ფაქტობრივ ცოდნას „სან ანდრეასის შტატის ტერიტორიაზე თევზაობისა და ნადირობის შესახებ“ კანონის შესაბამისად;
ლიცენზიატის სტატუსის განმცხადებელმა უნდა გადაიხადოს ერთიანი
თანხა 14,000$ ამერიკული დოლარი დეპარტამენტის მოქმედი რეგულაციების შესაბამისად.

მუხლი 5. ადვოკატის ლიცენზია

კერძო ადვოკატის ლიცენზია - დოკუმენტი, რომელიც ადასტურებს, რომ ფიზიკური ან/და იურიდიული პირი ეკუთვნის ადვოკატთა ასოციაციას, რომელიც ანიჭებს მის მფლობელს უფლებასა და აკრძალვებს „ადვოკატთა ასოციაციის შესახებ“ კანონის და ადვოკატთა სტატუსების შესაბამისად. კერძო ადვოკატი ადვოკატთა ასოციაციის რეესტრის შესაბამისად;
ადვოკატთა ასოციაციის ხელმძღვანელობა არის ადვოკატის ლიცენზიის გაცემის უფლებამოსილი სალიცენზიო ორგანო.

ლიცენზირების პროცედურა:
ადვოკატთა ასოციაციის უფლებამოსილი თანამშრომელი აფიქსირებს განმცხადებლის პასპორტსა და სამედიცინო ჩანაწერს ლიცენზიანტის სტატუსზე, ამოწმებს ნასამართლობის არსებობას;
ადვოკატთა ასოციაციის უფლებამოსილი თანამდებობის პირი ატარებს სპეციალურ შემოწმებას მოქმედი კანონების შესაბამისად, ლიცენზიანტის სტატუსის განმცხადებლის კომპეტენციის დონის დასადგენად;
ლიცენზიატის სტატუსის განმცხადებელმა უნდა გადაიხადოს ერთიანი თანხა 70,000$ ამერიკული დოლარი ადვოკატთა ასოციაციის მოქმედი წესების შესაბამისად.

თავი III.
სხვადასხვა ტიპის ტრანსპორტის მართვის მოწმობების შესახებ.

მუხლი 1. ზოგადი დებულება

მართვის მოწმობა - არის შესაბამისი კატეგორიის სატრანსპორტო საშუალებების მართვის უფლების დამადასტურებელი დოკუმენტი.

მუხლი 2. მართვის მოწმობების სახეები:
მოტოციკლეტის მართვის მოწმობა;
სამგზავრო სატრანსპორტო საშუალების მართვის უფლება;
სატვირთო ტრანსპორტის მართვის უფლება;
წყლის ტრანსპორტის მართვის უფლება;
საჰაერო ტრანსპორტის ლიცენზია.


თავი IV.
სპეციალური სახელმწიფო დოკუმენტების შესახებ.

მუხლი 1. მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტები

მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტი - არის სამართლებრივი აქტი, რომელიც შეიცავს სამართლებრივ ნორმებს, ზოგად დებულებებს, რომლებიც, როგორც წესი, გამიზნულია გრძელვადიანი გამოყენებისთვის და ვრცელდება პირთა განუსაზღვრელ წრეზე. ნორმატიული აქტი, როგორც ზოგადი მნიშვნელობის დანიშნულება, ავრცელებს თავის ეფექტს არა ერთ კონკრეტულ ურთიერთობაზე, არამედ სოციალური ურთიერთობის ამა თუ იმ სახეობაზე;
არანორმატიული სამართლებრივი აქტი - რეგულირებადი ფორმის სამართლებრივი აქტი, რომელიც გამოცემულია დადგენილი წესით უფლებამოსილი პირის (ორგანოს) მიერ, რომელიც შეიცავს ცალკეულ პირებს, რომლებიც განკუთვნილია ერთი განაცხადისთვის და მიმართულია კონკრეტული პირის (პირების), მაგალითად: განკარგულება, დადგენილება, ბრძანება,ინსტრუქცია, მოთხოვნა, შეტყობინება.
გუბერნატორის ბრძანებულება – სან ანდრეასის კონსტიტუციითა და სხვა მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტებით განსაზღვრული სახელმწიფოს გუბერნატორის მიერ თავისი კომპეტენციის ფარგლებში გამოცემული სამართლებრივი აქტი. გუბერნატორის ბრძანებები სავალდებულოა მთელ სან ანდრეასის შტატში;
დეპარტამენტის მდივნის ბრძანებულება – სან ანდრეასის კონსტიტუციით და სხვა მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტებით განსაზღვრული სან ანდრეასის სახელმწიფო მდივნების მიერ თავისი კომპეტენციის ფარგლებში გამოცემული სამართლებრივი აქტი. სამთავრობო კაბინეტის წევრების დადგენილებები სავალდებულოა სან ანდრეასის მთელ შტატში;

მუხლი 2. ზოგადი დებულება:

განკარგულება - მართვის შინაგანაწესის სახეობა, რომელიც გამოცემულია მისი კომპეტენციის ფარგლებში ორგანოს ან ადმინისტრაციის მიერ და აქვს სავალდებულო ძალა ფიზიკური და იურიდიული პირებისათვის, რომლებსაც ის მიმართავს;
ბრძანება - მართვის აქტის სახეობა, უფროსის, მეთაურის ან უფროსის ოფიციალური ბრძანება, რომელიც მოცემულია მისი ოფიციალური უფლებამოსილების ფარგლებში და სავალდებულოა ქვეშევრდომების მიერ შესასრულებლად;
მოთხოვნა - არის გზა, რომელიც გარანტირებულია სან ანდრეასის შტატის კანონმდებლობით, უფლებამოსილი ორგანოს ან ფიზიკური პირის მიერ მათი უფლებამოსილების ფარგლებში საჭირო ინფორმაციის მოპოვების მიზნით. მოთხოვნილი ინფორმაცია უნდა წარმოადგინონ ამ ორგანოების, ორგანიზაციებისა და ასოციაციების ხელმძღვანელებმა თავიანთი კომპეტენციის ფარგლებში, მიმართვის ფორმაში მოთხოვნილი ინფორმაციის გადმოგზავნა უნდა მოხდეს წინასწარ განსაზღვრული კონკრეტული ვადის ფარგლებში.


მუხლი 3. ორდერთა სისტემა

1. AR (Access To Raid): ამ ტიპის ორდერის დამტკიცების შემდეგ, პირს, რომელიც ითხოვს AR ორდერის დამტკიცებას, უფლება აქვს განახორციელოს რეიდი/კორდონი ვინმეს საკუთრებაში, საჯარო თუ კერძოზე, ჩხრეკის და დაკავების შესაძლებლობით ტერიტორიაზე.
ეს ორდერი მტკიცდება: გენერალური პროკურორის,გენერალური პროკურორის მოადგილის,(იშვიათ შემთხვევებში გუბერნატორის მიერ).
რაც შეეხება: ორგანიზებულ კრიმინალურ ორგანიზაციებს.

2. SA (Search Access): ამ ტიპის ორდერის დამტკიცების შემდეგ, პირს, რომელმაც მოითხოვა SA ორდერის დამტკიცება, უფლება აქვს ჩაატაროს იურიდიული პროცედურა ორდერში მოყვანილი ობიექტის (შენობა, ნაგებობა, მანქანა) სრული ჩხრეკისთვის. და ა.შ.) სისხლის სამართლის ადმინისტრაციული კოდექსის გამორჩეული ობიექტის მფლობელების დაკავების ან დარღვევის შემთხვევაში დაკავების ფუნქციით.
ეს ორდერი მტკიცდება: გენერალური პროკურორის,გენერალური პროკურორის მოადგილის,(იშვიათ შემთხვევებში გუბერნატორის მიერ).
რაც შეეხება: იურიდიულ და ფიზიკურ პირებს, შენობებს, სახლებს, მანქანებს.

3. SE (State of Emergency): ამ ბრძანების დამტკიცების შემდეგ,მთლიანი შტატი ან შტატის კონკრეტული რეგიონზე შემოდის საგანგებო მდგომარეობაში მის მიერ დანიშნული პერიოდისთვის.
ნებისმიერ დონეზე, ეს ორდერი იქნება დამტკიცებული : გენერალური პროკურორი, სახელმწიფო გუბერნატორი.

4. FB (Forceful Bringing): ამ ტიპის ორდერის დამტკიცებისთანავე, დოკუმენტში მითითებული პირი ექვემდებარება დაუყოვნებლივ დაკავებას და იძულებით მიყვანას მასში მითითებულ ადგილზე.
ეს ორდერი მტკიცდება: გენერალური პროკურორი,გენერალური პროკურორის მოადგილე,(იშვიათ შემთხვევებში გუბერნატორის მიერ).

5. IA (Investigation Access): ამ ტიპის ორდერის დამტკიცების საფუძველზე, ხელშეუხებელი პირის გამოძიება უნდა მოხდეს.
ეს ორდერი მტკიცდება:
1. სახელმწიფო სტრუქტურების ლიდერებზე, გენერალური პროკურორის მიერ.
2. სხვა შემთხვევაში მხოლოდ გუბერნატორის მიერ.

6. FW (Federal Wanted): კანონით გათვალისწინებულ შემთხვევებში ამ ორდერის დამტკიცების საფუძველზე მასში მითითებული პირი მოთავსებულია ფედერალური ძებნილში.
დაკავების შემთხვევაში - პირი დაუყოვნებლივ უნდა მოთავსდეს წინასწარი დაკავების იზოლატორში განსაზღვრული ვადით, რის შემდეგაც აუცილებელია აცნობოს პირს, რომელმაც მისცა ბრძანების აღსრულების უფლება. ამ ტიპის ბრძანება შეიძლება მოიცავდეს ფულად ჯილდოს მისი შესრულებისთვის.
ეს ორდერი მტკიცდება: გენერალური პროკურორის,გენერალური პროკურორის მოადგილის,(იშვიათ შემთხვევებში გუბერნატორის მიერ).

7. AW (Arrest Warrant): - მისი გამოცემის შემდგომ სამართალდამცავ ორგანოებს ეკისრებათ ვალდებულება აღნიშნული პიროვნება დააკავონ ორდერში მოცემული ბრალდების მუხლებით. მისი გამოცემა შეუძლია : გუბერნატორი, ლეიტენანტ-გუბერნატორი, გენერალური პროკურატურა, მოსამართლე

8. IW (Infiltration Warrant): - მალულად პიროვნების ჩასანერგად გარკვეული სახის ორგანიზაციაში ინფორმაციის მოსაპოვებლად საჭიროა ასეთი ტიპის ორდერი რომელისაც გასცემს: გუბერნატორი, ლეიტენანტ-გუბერნატორი ან გენერალური პროკურორი. ასეთი ტიპის დოკუმენტი არ უნდა იყოს საჯაროდ გამოქვეყნებული.

მუხლი 4. სპეციალური დოკუმენტები

დაკავების პროტოკოლი - საჯარო მოხელის დაკავების შემთხვევაში დგება ოქმი, რომელშიც მითითებულია მონაცემები: დაკავების განმახორციელებელი თანამშრომლები, დაკავებული, დაკავების გარემოებების მოკლე აღწერა. დაკავების პროცედურის დასასრულს შესაბამის დოკუმენტს ხელს აწერს პროკურორი, რის შემდეგაც გამოძიება გადადის სტადიაზე „პროცესამდე“ და უნდა გადავიდეს შედგენის მომენტიდან 72 საათის განმავლობაში.
მინდობილობა: - მინდობილობა არის ოფიციალური დოკუმენტი, რომლითაც ერთი პირი (მთავარი) ანიჭებს მეორე პირს (რწმუნებულს) უფლებას იმოქმედოს თავისი სახელით გარკვეულ სიტუაციებში ან საკითხებში.
მინდობილობა შეიძლება იყოს წერილობითი და ჩვეულებრივ უნდა შეიცავდეს:

- მთავარი და რწმუნებულის გვარი, სახელი და პასპორტის მონაცემები;
- იმ ქმედებების ჩამონათვალი, რომელიც უფლებამოსილ პირს შეუძლია შეასრულოს მთავარის სახელით;
- მინდობილობის მოქმედების ვადა;
- რეგისტრაციის თარიღი და მთავარის ხელმოწერა.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law regulates state identification documents and WARRANT SYSTEMS. Article 3 defines 8 types of warrants: AR (raid/cordon), SA (search access), SE (state emergency), FB (forceful bringing/arrest), IA (investigation access), FW (federal wanted), AW (ARREST WARRANT), IW (infiltration warrant). IMPORTANT: Governor, Lieutenant Governor, Attorney General, and Judge can issue AW (arrest warrants). Governor can also issue AR, SA, FB, FW, and IW warrants in rare cases. The law also covers passports, licenses, and legal documents.

KEYWORDS_EN: warrant systems, arrest warrant, AW warrant, AR warrant, SA warrant, FB warrant, raid warrant, search warrant, governor powers, warrant authority, who can issue warrants, prosecutor warrants, judge warrants, state documents, identification, passports, licenses, governor arrest warrant, lieutenant governor warrant, warrant types, order types
