ეთიკის კოდექსი

სან ანდრეასის ეთიკის კოდექსი

თავი I
ზოგადი დებულებები

1.1 ამ კოდექსის მიზანია მოაწესრიგოს საჯარო მოსამსახურის ქცევა და მათი გარეგნობა პროფესიული მოვალეობის შესრულების დროს.

1.2 პროფესიული ეთიკის დაცვა სავალდებულოა სან ანდრეასის შტატის ყველა სამთავრობო უწყების თანამშრომლებისა და ლიდერებისთვის.

1.3 ეს კოდექსი ვრცელდება როგორც რიგით საჯარო მოხელეებზე, ასევე მათ ხელმძღვანელებზე.


თავი II
პროფესიული ეთიკის პრინციპები

2.1 თითოეული თანამშრომელი, უპირველეს ყოვლისა, მოქმედებს სახელმწიფოსა და საზოგადოების ინტერესებიდან გამომდინარე.

2.2 ინტერესთა კონფლიქტის შემთხვევაში საჯარო მოსამსახურე ვალდებულია თავი შეიკავოს მასში მონაწილეობისგან, რათა თავიდან აიცილოს საკუთარი ინტერესების გამოვლენა.

2.3 ყოველი საჯარო მოხელის უპირველესი მოვალეობაა იყოს პატიოსანი საკუთარ თავთან, უფროსებთან და საზოგადოებასთან.

2.4 საჯარო მოხელემ პირადად უნდა აგოს პასუხი თავის ქმედებებზე, იმის გათვალისწინებით, რომ ის მოჰყვება სათანადო რეაქციას და რეაგირებას სხვათა მხრიდან.

2.5 გამორჩეული თვისებები, რომელსაც უნდა შეესაბამებოდეს საჯარო მოსამსახურე არის ერთგულების, კანონმორჩილების, გამბედაობისა და ურთიერთპატივისცემის გამოვლინება.

2.6 თავის ქმედებებში საჯარო მოსამსახურემ უნდა იხელმძღვანელოს მთავრობის გამოქვეყნებული დადგენილებებით, ფედერალური და რეგიონული კანონებით და სან ანდრეასის შტატის სხვა მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტებით.

2.7 საჯარო მოხელის მხრიდან სახელმწიფოს მცხოვრებთა მიმართ ყოველგვარი გულგრილობის გამოვლინება მიუღებელია და უტოლდება დაუდევრობას.

2.8 საჯარო მოსამსახურე სახელმწიფოს მოქალაქეებთან, კოლეგებთან და სხვა საჯარო მოხელეებთან ურთიერთობისას ვალდებულია მოიქცეს კულტურულად, მიმართოს მხოლოდ „თქვენ“ ხმის ამაღლების გარეშე, შეურაცხმყოფელი განცხადებების გამოყენების გარეშე.

2.9 დაქვემდებარება ითვალისწინებს ზემდგომსა და ხელქვეითს შორის პატივისცემის მქონე ურთიერთობას, ბრძანებების გაცემის სპეციალურ პროცედურას, ზემდგომის ბრძანებებს, აგრეთვე მათი განხორციელების შედეგების დაქვემდებარებაში მოხსენების პროცედურას. ამასთან, დაქვემდებარების წესები არეგულირებს ზემდგომის ქმედებების გასაჩივრების სპეციალურ პროცედურას.

2.10 საჯარო მოხელეს ეკრძალება სუბორდინაციის დარღვევა, რაც შეიძლება გამოხატული იყოს შემდეგში : არაეთიკურად, უცენზუროდ საუბარი სხვა სახელმწიფო მოხელესა თუ შტატის მოქალაქესთან, წოდებით მასზე ზემდგომის ბრძნების არ დამორჩილება, სამსახურებრივი დისწიპლინის დარღვევა.


თავი III
ეთიკა თანამშრომლებისთვის

3.1 თანამშრომელი პროფესიონალურად მოქმედებს სხვა სამთავრობო ორგანიზაციის შიდა კანონმდებლობასთან მიმართებაში, ამავე დროს, შეესაბამება სახელმწიფოს მიერ გამოცემულ ყველა კოდექსს და დებულებას.

3.2 თანამშრომელი იყენებს სამუშაო დროს ეფექტური და ინტენსიური პროცესისთვი და ანიჭებს უპირატესობას სახელმწიფოს.

3.3 სახელმწიფო ორგანიზაციის წარმომადგენელი ყოველთვის პასუხისმგებელია ხარისხიან და დროულ მუშაობაზე.

თავი IV
ეთიკა ლიდერებისთვის

4.1 ლიდერმა არ უნდა გამოავლინოს თავისი ძალაუფლება და არ უნდა გამოიყენოს თვითნებურად.

4.2 ხელმძღვანელობა არ უშვებს, სხვა ორგანიზაციების/პიროვნების წარმომადგენლებს, რომლებიც არ ხელმძღვანელობენ შიდა და საყოველთაოდ მიღებული კანონებით, თავხედურ ჩარევას თავისი სახელმწიფო ორგანიზაციის საქმეებში.

4.3 ხელმძღვანელობა პასუხისმგებელია ხელქვეითთა მუშაობასა და განვითარებაზე.

თავი V
საჯარო მოხელის გამოჩენა

5.1 მოსამსახურის გარეგნობა მოწმობს მის კომპეტენტურობასა და თანამდებობასთან შესაბამისობას.

5.2 მოხელემ გარეგნობის ფორმირებისას უნდა იხელმძღვანელოს სამსახურის დრესკოდით.

5.3 საჯარო მოსამსახურის ვარცხნილობა უნდა იყოს მოწესრიგებული, შეესაბამებოდეს ჰიგიენის მოთხოვნებს და ხელი არ შეუშალოს პირადი დამცავი საშუალებების გამოყენებას. აკრძალულია გრძელი თმა.

5.4 საჯარო მოსამსახურეს ეკრძალება თმის შეღებვა არაბუნებრივ და ნათელ ფერებში, აგრეთვე მაკიაჟის გამოყენება და სხვა საშუალებების გამოყენება, რომლებიც მნიშვნელოვნად ცვლის ბუნებრივ იერს.
შენიშვნა: ქალ თანამშრომლებს უფლება აქვთ გაიკეთონ რბილი მაკიაჟი ტუშის, პომადისა და ფხვნილის სახით.

5.5 საჯარო მოსამსახურეს სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას ეკრძალება შემდეგი თავსაბურავების და აქსესუარების ტარება: საყურეები, რქები, ბენდენები, გვირგვინები, პანამის ქუდები, ყურსასმენები, ჩაფხუტი,, ყველა სახის ქუდები.
შენიშვნა: ნებადართულია ჩაფხუტები, ქუდები, რომლებიც სახელმწიფო სტრუქტურების გასახდელებში ფორმების ძირითადი ელემენტებია.

5.6 საჯარო მოსამსახურეს სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას არ აქვს უფლება ატაროს ლითონის სამკაულები.

5.7 საჯარო მოსამსახურეს სამუშაო საათებში ეკრძალება არაბუნებრივი და ნათელი ფერის კონტაქტური ლინზების ტარება.

5.8 საჯარო მოსამსახურეს უფლება აქვს ატაროს სათვალე მხედველობის კორექციისთვის, ასევე მზის სათვალე, ხოლო სათვალეების ლინზები უნდა იყოს ერთფეროვანი, არა მკვეთრი, ჩარჩო კი ნეიტრალური ფერი. აკრძალულია მოციმციმე, მანათობელი სათვალეების ტარება.
შენიშვნა: ფერადი მასალისა და ლითონის შენადნობებისგან დამზადებული ჩარჩოების ტარება დასაშვებია.

5.9 5.9 ყველა სახელმწიფო უწყების თანამშრომელს ეკრძალება ტატუ კონკრეტულ ადგილებზე:
⦁ სახეზე
⦁ თავზე


5.10 პროფესიული მოვალეობის შესრულებისას საჯარო მოსამსახურეებს ეკრძალებათ ატარონ ჩანთები და ზურგჩანთები ნათელი ფერებით.

თავი VI
პასუხისმგებლობა
6.1 დარღვევის შემთხვევაში პირველ ჯერზე გამოიყენება 2 სიტყვიერი შენიშვნა, დარღვევის გამეორების შემდეგ დამრღვევს დაეკისრება სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობა დადგენილის ნორმების დარღვევისთვის (9.6 მუხლი).

6.2 თუ ამ კოდექსის დარღვევა მოხდა დამრღვევის თანამდებობის ან წოდების უფროსის თანდასწრებით, მაშინ დამსწრე ვალდებულია გააკეთოს კომენტარი

და მიიღოს ყველა საჭირო ზომა ხელქვეითის ან კოლეგის მხრიდან დარღვევების თავიდან ასაცილებლად.

6.3 თანამდებობის პირის მიერ მისი კოლეგების მიერ დარღვევის იგნორირება უგულებელყოფას უტოლდება და შეიძლება გამოიწვიოს სისხლისსამართლებრივი პასუხისმგებლობა.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This Ethics Code governs conduct and appearance of all San Andreas state government employees during official duties. It establishes professional conduct principles including state loyalty, avoiding conflicts of interest, respectful communication, and proper hierarchical relationships. The code specifies appearance standards (no unnaturally colored hair, limited makeup, no jewelry, dress code) and tattoo restrictions on face/head. Violations result in warnings and potential criminal liability.

KEYWORDS_EN: ethics code, professional conduct, appearance standards, dress code, government employees, disciplinary action, conflict of interest, loyalty, hierarchy, behavioral standards
