კანონი იარაღის შეძენა, შენახვა, ტარების შესახებ

კანონი იარაღის შეძენა, შენახვა, ტარების შესახებ

თავი I. ძირითადი​

კონსტიტუციის მეორე შესწორების 1-ლი მუხლი ქალაქ ლოს სანტოსში აშშ-ის მოქალაქეებს უფლებას აძლევს ჰქონდეთ და ატარონ იარაღი. ვინაიდან მოქალაქეთა კონსტიტუციური უფლებების დარღვევა შეუძლებელია, დამტკიცდა ეს კანონი სან ანდრეასის შტატში იარაღის კანონიერი შენახვის, ტარებისა და გამოყენების კონტროლის შესახებ.

შენიშვნა: უკანონო იარაღი არის დაზიანებული ან ნაწილობრივ დაზიანებული სერიული ნომრით ანდა სახელმწიფო სამსახურში არ მყოფი მოქალაქეებისთვის სახელმწიფო ორგანიზაციების კუთვნილი სერიული ნომრებიანი იარაღი.

მუხლი 1 სან ანდრეასის შტატში ცეცხლსასროლი იარაღისა და საბრძოლო მასალის ყიდვისა და გაყიდვის ერთადერთი ნებადართული გზა არის ლიცენზირებული საბრძოლო მასალის მაღაზიათა ქსელი.

მუხლი 2 ქალაქ ლოს სანტოსში მხოლოდ დასაშვებია მცირე კალბირიანი იარაღის, ღიად ტარება.

მუხლი 2.1 დასაშვებია იარაღის ტარება კაბურით განმუხტულ მგდომარეობაში.

მუხლი 2.2 დასაშვებია სანადირო თოფის ტარება, ასევე გამოყენება სანადირო მიზნებისთვის სპეციალურად ამ მიზნით გამოყოფილ ადგილებში.

მუხლი 2.3 საჯარო მოსამსახურეებისთვის, რომლებიც არ ასრულებენ თავიანთ მოვალეობას, აკრძალულია მაღალი კალიბრის საბრძოლო მასალის, აგრეთვე სახელმწიფო სერიული ნომრის მქონე იარაღის ღია ფორმით ტარება.

მუხლი 3 მხოლოდ იმ მოქალაქეებს, რომლებმაც წარმატებით ჩააბარეს გამოცდა და მოიპოვეს იარაღის ფლობისა და ტარების ლიცენზია შტატის მთავრობისგან, შეუძლიათ კანონიერად ფლობდნენ და ატარონ იარაღი სან ანდრეასის შტატის ტერიტორიაზე.
იარაღზე ლიცენზიის გაუქმება და ჩამორთმევა სამართალდამცავების მიერ დაკავებისას შეიძლება მხოლოდ ამ კანონის მუხლების დარღვევის შემთხვევაში.
შენიშვნა: სამედიცინო მოწმობის ვადის გასვლის შემდეგ იარაღის ლიცენზია ჩერდება სამედიცინო ბარათის განახლებამდე.
შენიშვნა: იარაღის უკანონო ტარებისთვის ლიცენზია უქმდება.

მუხლი 3.1 კანონის ერთი ან რამდენიმე მუხლის დარღვევასთან დაკავშირებით ლიცენზიის გაუქმების შემთხვევაში, სამართალდამცავი ორგანოები ვალდებულნი არიან ამოიღონ დამნაშავის პირადი ნივთების ან მანქანის ჩხრეკისას ნაპოვნი იარაღი და საბრძოლო მასალა.

მუხლი 3.2 იარაღის ლიცენზიის გაცემა სახელმწიფოს მხრიდან ხდება 1 თვის ვადით.

მუხლი 4 სან ანდრეასის შტატში მშვიდობიანი მოქალაქეების მიერ კანონიერი იარაღის გამოყენება ნებადართულია მხოლოდ თავდაცვის მიზნით. თავდაცვის მიზნით იარაღის გამოყენების შემთხვევაში, მოქალაქე ვალდებულია გამოიძახოს სამართალდამცავი ორგანოები, ასევე სასწრაფო დახმარების ბრიგადა, თუ თავდაცვის დროს თავდამსხმელი ან სხვა პირი დაიჭრა ან დაიღუპა.

მუხლი 5 ელექტროშოკური იარაღის/სპეციალური აღჭურვილობის გამოყენება დაუშვებელია მშვიდობიანი მოსახლეობის მიერ. ამ ტიპის იარაღის გამოყენება შეუძლიათ მხოლოდ იმ პირებს, რომლებმაც გაიარეს სპეციალური მომზადება და არიან სახელმწიფო ორგანიზაციების წევრები.


თავი II. თავდაცვის რეგულაციები​


მუხლი 6 მოქალაქეებს ეგრძალებათ გამოიყენონ ან/და ატარონ მაღალ კალიბრიანი იარაღი.

მუხლი 7 1776 წლის 4 ივლისის შეერთებული შტატების დამოუკიდებლობის დეკლარაციის თანახმად, სიცოცხლე არის ყველაზე მნიშვნელოვანი რამ, რითაც ადამიანი დაჯილდოვებულია და სახელმწიფო ვალდებულია მოქალაქეებს მიანიჭოს თავდაცვის უფლება. პირი, რომელიც ხელყოფს სხვა ადამიანის სიცოცხლეს, არის კრიმინალი, ამიტომ მოქალაქეებს უფლება აქვთ დაიცვათ საკუთარი სიცოცხლე იარაღით და უფლება აქვთ მოკლან ასეთი დამნაშავე შემდგომი დანაშაულებრივი შედეგების გარეშე.

მაგრამ ეს არ გამორიცხავს იმ ფაქტს, რომ სამართალდამცავმა უწყებებმა არ უნდა ჩაატარონ გამოძიება ამ ფაქტზე, ექსპერტიზა და დაკითხვა იმ მოქალაქის წინააღმდეგ, რომელმაც იარაღი გამოიყენა.

მუხლი 8 მოქალაქეებს აქვთ უფლება დაიცვან საკუთარი სახლი უკანონო შეჭრისგან, და მათ აქვთ უფლება გამოიყენონ იარაღი ამისთვის. მოქალაქეები, რომლებმაც მოკლა საცხოვრებლის ტერიტორიაზე უკანონოდ შეჭრილი პირი, ან საცხოვრებლის ტერიტორიაზე სიკვდილით დაემუქრა, სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობა არ ეკისრებათ.

მუხლი 9 მოქალაქეებს ეკრძალებათ იარაღის საჯაროდ გამოჩენა და გამოყენება საზოგადოებრივ ადგილებში, გარდა შემდეგი შემთხვევებისა:
თავდაცვა;
არსებობს სიცოცხლის მოსპობის პირდაპირი საფრთხე ადამიანთა ჯგუფისგან.
თავი III. იარაღის შენახვის პირობები
​

მუხლი 10 მოქალაქის მიერ იარაღის ტარება უნდა მოხდეს კაბურით, განმუხტულ მდგომარეობაში.

მუხლი 11 იარაღის შენახვა უნდა მოხდეს სეიფში დაშლილ, განმუხტულ მდგომარეობაში.

მუხლი 12 სამართალდამცავებს მუშაობის პროცესში აქვთ უფლება იარაღი ატარონ განმუხტვის გარეშე კაბურით ტარებისას.

თავი IV. დებულებები სამართალდამცავი ორგანოებისათვის

მუხლი 13 ძალოვანი სტრუქტურების ყველა წევრი და ეროვნული გვარდიის სამხედრო მოსამსახურეები, რომლებიც ვალდებულნი არიან იარაღთან ერთად იმუშაონ მორიგეობაში, უნდა გაიარონ სავალდებულო ფსიქოლოგიური გამოკვლევა (სამედიცინო ბარათი).
შენიშვნა: სამართალდამცავი ორგანოების თანამშრომლებს მოეთხოვებათ ქონდეთ მოქმედი სამედიცინო ბარათი.

მუხლი 14 სამართალდამცავებსა და ეროვნული გვარდიის წევრებს ეკრძალებათ ნებისმიერი იარაღის შეძენა, გაყიდვა ან გაჩუქება, რაც იწვევს სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობას. ქვედანაყოფის მეთაურმა, რომელმაც დააფიქსირა ასეთი დანაშაული, დაუყოვნებლივ უნდა გაათავისუფლოს ასეთი თანამშრომელი, ასევე შეატყობინოს პროკურატურას უკანონო იარაღის გადაცემის ფაქტზე.


თავი V გამოცდის პროცესი
​

მუხლი 15 მოქალაქეებისთვის იარაღის გაცემა ხდება ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტის შენობაში.

მუხლი 16 გამომცდელს აქვს უფლება მოახდინოს პროცესის აუდიო/ვიდეო გადაღება.

მუხლი 17 გამოცდა შედგება კითხვები რომელიც მოიცავს კანონს იარაღის შესახებ.

მუხლი 18 გამოცდის დაწყებამდე გამომცდელი უნდა დარწმუნდეს რომ კანდიდატს აქვს სამედიცინო შემოწმება გავლილი და გააჩნია სამედიცინო ბარათი.

მუხლი 19 იარაღის ლიცენზიის ჩამორთმევის მიზეზი შესაძლოა გახდეს ლიცენზიის მფლობელის მფლობელის მიერ იარაღთან დაკავშირებული ან/და ძალადობრივი სისხლის სამართლის კოდექსის მუხლების დარღვევა.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This firearms law regulates acquisition, storage, and carrying of weapons in San Andreas. Only licensed gun shops can legally sell firearms. Citizens must pass examinations for firearms licenses and carry weapons in holsters, unloaded. The law prohibits high-caliber weapons for civilians, requires medical certification before carrying guns, and permits self-defense if direct life threat exists. Off-duty public employees cannot carry high-caliber weapons.

KEYWORDS_EN: firearms, weapons, gun licensing, ammunition, carrying weapons, medical certification, self-defense, armed officers, civilian weapons, weapon registration
