კანონი სან ანდრეასის სახელმწიფო ინსპექტორების შესახებ

მუხლი I: ზოგადი დებულებები

მიზანი: ამ კანონის მიზანია დაადგინოს სახელმწიფო ინსპექტორების როლი შტატის განვითარების საკითხში,გასნაზღვროს მათი პასუხისმგებლობები და უფლებამოსილება, რათა უზრუნველყონ სახელმწიფო კანონების, რეგულაციებისა და სტანდარტების აღსრულება.
განმარტებები:

1.1) ინსპექტორი: პირი, რომელიც დანიშნულია სახელმწიფო კანონებისა და რეგულაციების დაცვის უზრუნველსაყოფად.
1.2) გუბერნატორი: სან ანდრეასის მოსახლეობის მიერ არჩეული შტატის პირველი პირი.
1.3) ინსპექტირება: კანონებსა და რეგლამენტებთან შესაბამისობის შემოწმებისა და შეფასების პროცესი.

მუხლი II: დანიშვნა და კვალიფიკაცია

2.1) სახელმწიფო ინსპექტორი ინიშნება გუბერნატორის მიერ.
2.2) ინსპექტორი ვალდებულია ჰქონდეს სუფთა წარსული.
2.3) ინსპექტორს უნდა გააჩნდეს შესაბამისი ცოდნა და კვალიფიკაცია სამართლებრივ საკითხებში, რათა სიტუაცია წარმართოს კანონთან შესაბამისობაში.
2.4) გუბერნატორს, ლეიტენანტ-გუბერნატორს, გუბერნატორის ასისტენტს ან გენერალურ პროკურორს ენიჭებათ უფლება ინსპექტორს შეუჩერონ უფლებამოსილება საჭიროების შემთხვევაში.

მუხლი III: მოვალეობები და პასუხისმგებლობები

3.1) შესაბამისობის შემოწმება: სახელმწიფო ინსპექტორებმა უნდა ჩაატარონ რეგულარული ინსპექტირება, რათა უზრუნველყონ სტანდარტების შესაბამისობის უმაღლესი ხარისხი სახელმწიფო კანონებთან და რეგულაციებთან.
3.2) გამოძიება: ინსპექტორს საფუძვლიანი ეჭვის არსებობის შემთხვევაში ენიჭება უფლებამოსილება გამოიძიონ საჩივრები ან ბრალდებები შეუსრულებლობის შესახებ.
3.3) მოხსენება: ინსპექტორი ვალდებულია ყოველი დასრულებული საქმის,გამოძიების ან ინსპექტორიების შემდეგ გუბერნატორს წარუდგინოს საკუთარი დასკვნითი მოხსენება, დეტალური ანგარიშები.
3.4) აღსრულება: ინსპექტორს აქვს უფლება დარღვევის აღმოჩენის შემთხვევაში დააწესოს ადმინისტრაციული ან სხვა სახელმწიფო პროტოკოლებით მიღებული ჯარიმა სახელმწიფო კანონებისა და რეგულაციების გათვალისწინებით. სისხლის სამართლის დანაშაულის შესახებ კი უმალვე ამცნოს პროკურატურას.

მუხლი IV: უფლებამოსილება
4.1 ) ხელმისაწვდომობა: ინსპექტორებს უფლება აქვთ წვდომა მოითხოვონ ნებისმიერ მნიშვნელოვან ასპექტზე, რომელიც აუცილებელია მათი მოვალეობის ზედმიწევნით შესასრულებლად, მათ შორის მოსაზრებულთა მცირე ჩამონათვალი : დაცული ტერიტორია, დოკუმენტაციები, სახელმწიფო საიდუმლო დოკუმენტაცია, სტრუქტურის შიდა არსებული შინაგანაწესი,დრესკოდი, საბანკო ანგარიშები, პირადობის ნომრები, ლიცენზიების სრული კომპლექტი და ა.შ
4.2) სანქცირების პროცედურა: ინსპექტორებს სიტუაციის სიმძიმიდან გამომდინარე უფლება აქვთ მოიქცენენ სიტუაციიდან გამომდინარე, მაგრამ თუ ფიქსირდება სისხლის სამართლის დარღვევა ვალდებულები არიან მიმართონ შტატის პროკურატურას. სხვა დარღვევებთან დაკავშირებით კი მოქმედების უფლება თავად ენიჭებათ.
4.3) ინსპექტირება : შტატის ინსპექტორს აქვს უფლება დაუგეგმავად ჩაატაროს ინსპექტირება ნებისმიერ სტრუქტურაში და მოითხოვოს ნებისმიერი სახის დოკუმენტაცია, რომელიც ნებისმიერ სიტუაციაში ნებისმიერ სახელმწიფო ორგანიზაციას უნდა ჰქონდეს მზად.
4.4) საქმიანობის წარმართვა : შტატის ინსპექტორს ენიჭება უფლებამოსილება საჭიროების შემთხვევაში მოითხოვოს კონკრეტული სახელმწიფო სტრუქტურის წოდებრივი იერარქიის, დრესკოდის, დანაყოფების და მათი შინაგანაწესის შესახებ გამოითხოვოს ნებისმიერი ინფორმაცია, გუბერნატორთან კონსულტაციის შემდეგ კი დასაბუთებულად მოითხოვოს ცვლილებების შეტანა.

მუხლი V: იმუნიტეტი

5.1) აქტიური სამართალწარმოების დროს ინსპექტორს ენიჭებათ იმუნიტეტი იქამდე, სანამ არ დასრულდება გამოძიება.
5.2) ინსპექტორისათვის საკუთარი მოვალეობის შესრულებისას ხელშეშლა ითვალისწინებს სისხლის სამართლებრივ პასუხისმგებლობას.

მუხლი VI: დაფინანსება და რესურსები

6.1) ბიუჯეტი: საჭიროების შემთხვევაში სახელმწიფო გამოყოფს სახელმწიფო ინსპექტორის პროგრამის ფუნქციონირებისთვის საჭირო სახსრებს.
6.2) რესურსები: ინსპექტორებს გუბერნატორის ოფისისაგან თუ სხვა სახელმწიფო სტრუქტურებისგან საჭიროების შემთხვევაში უნდა მიეწოდოთ ნებისმიერი რესურსი.

მუხლი VII: შეჯამება

7.1) ძალაში შესვლა : ეს აქტი ძალაში შედის მიღებისთანავე.
7.2) განხილვა: გუბერნატორი ატარებს სახელმწიფო ინსპექტორის პროგრამის ყოველწლიურ მიმოხილვას მისი ეფექტურობის შესაფასებლად და გაუმჯობესების რეკომენდაციების შესამუშავებლად.
7.3) კანონი შეიძლება რედაქტირეს სიტუაციიდან, მდგომარეობიდან ან გარემოპირობებიდან გამომდინარე გუბერნატორის ხელმოწერით.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes State Inspectors appointed by the Governor to ensure compliance with state laws and regulations. Inspectors must have clean criminal records and legal expertise. They conduct compliance inspections, investigate complaints about government inefficiency, impose administrative fines for violations, and report findings to the Governor. Governor and officials can suspend inspectors' authority. During active investigations, inspectors enjoy immunity.

KEYWORDS_EN: state inspectors, compliance, inspections, regulatory enforcement, legal expertise, administrative fines, governor authority, government oversight, investigation authority, inspector immunity
