სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუცია

სან ანდრეასის კონსტიტუცია:

ჩვენ, სან ანდრეასის მოქალაქენი, რომელთა ურყევი ნებაა, დავამკვიდროთ დემოკრატიული საზოგადოებრივი წესწყობილება, ეკონომიკური თავისუფლება, სოციალური და სამართლებრივი სახელმწიფო, უზრუნველვყოთ ადამიანის საყოველთაოდ აღიარებული უფლებანი და თავისუფლებანი, განვამტკიცოთ სახელმწიფოებრივი დამოუკიდებლობა და სხვა ხალხებთან მშვიდობიანი ურთიერთობა, სან ანდრეასისლო მრავალწლიანი სახელმწიფოებრიობის ტრადიციებსა და ისტორიულ-სამართლებრივ მემკვიდრეობაზე დაყრდნობით, ღვთისა და ქვეყნის წინაშე ვაცხადებთ ამ კონსტიტუციას.



თავი I - ადამიანის ძირითადი უფლებები

მუხლი 1. ყველა ადამიანი ბუნებით თავისუფალი და დამოუკიდებელია და აქვს უფლებები, რომელთა შორისაა სიცოცხლის უფლება და თავისუფლების დაცვა, საკუთრების შეძენა, ფლობა და დაცვა, მშვიდობის, ბედნიერებისა და პირადი ცხოვრების ხელშეუხებლობის უფლება.
მუხლი 2. ყველა უფლება და თავისუფლება გარანტირებულია და რეგულირდება ამ კონსტიტუციით და სან ანდრეასის შტატში მოქმედი კანონებით.
მუხლი 2.1 მხოლოდ მამაკაცსა და ქალს შორის არსებული ქორწინება არის ძალაში და აღიარებულია სან ანდრეასის ტერიტორიაზე.
მუხლი 3. საერთაშორისო სამართლის საყოველთაოდ აღიარებული პრინციპებისა და ნორმების და სან ანდრეასის კანონმდებლობის შესაბამისად ამ შტატის მოსახლეობას, განურჩევლად მათი ეთნიკური, რელიგიური თუ ენობრივი კუთვნილებისა, უფლება აქვთ ყოველგვარი დისკრიმინაციის გარეშე შეინარჩუნონ და განავითარონ თავიანთი კულტურა.
მუხლი 4 ვინაიდან კარგად ორგანიზებული სახალხო პოლიცია არსებობს თავისუფალი სახელმწიფოს უსაფრთხოებისთვის, ხალხის უფლებაა შეინახოს და ატაროს იარაღი. (-)
მუხლი 5. არ უნდა დაირღვეს ხალხის უფლება, დაიცვას საკუთარი თავი, სახლი და ქონება, არაკანონიერი ჩხრეკისგან. ორდერი გაიცემა მხოლოდ საფუძვლიანი მიზეზებიდან გამომდინარე; ამ შემთხვევაში ორდერი უნდა შეიცავდეს გასაჩხრეკი ადგილის, ამოცნობილი პირების ან საგნების დეტალურ აღწერას. (-)
მუხლი 6. დაუშვებელია დადგენილზე მეტი გირაო ან დადგენილზე მეტი ჯარიმები, რომელიც სცდება სან ანდრეასის კონსტიტუციას.
მუხლი 7. კონსტიტუციაში გარკვეული უფლებების ჩამოთვლა არ უნდა იქნეს გაგებული, როგორც ხალხისთვის მინიჭებული სხვა უფლებების უარყოფა.
მუხლი 8. მთავრობას უფლება აქვს დაადგინოს და დააწესოს გადასახადები მოქალაქეებისა და ორგანიზაციების მიერ ნებისმიერი წყაროდან მიღებულ შემოსავლებზე.
მუხლი 9. გუბერნატორის უფლებამოსილების ვადა მთავრდება, უფლებამოსილების 45 დღის გასვლის შემდეგ და შეიძლება გაგრძელდეს მისი ხელახალი არჩევის შემთხვევაში.
მუხლი 10 სან ანდრეასის შტატი უზრუნველყოფს რელიგიის თავისუფლების უფლებას, დისკრიმინაციის გარეშე.
მუხლი 11 სან ანდრეასის შტატის თითოეულ მოქალაქეს უფლება აქვს ოფიციალური წერილით, მიმართოს მთავრობის ადმინისტრაციას, რეფორმებისა და საკანონმდებლო ინიციატივების შესახებ.
მუხლი 12. მთავრობის ადმინისტრაციამ არ უნდა გამოიტანოს რაიმე საწინააღმდეგო კანონი რელიგიის დამკვიდრებასთან ან მის თავისუფალ განხორციელებასთან დაკავშირებით, ან შეზღუდოს სიტყვის და პრესის თავისუფლება, ან ხალხის უფლება შეიკრიბოს მშვიდობიანი გზით და მიმართოს მთავრობას საჩივრების დასაკმაყოფილებლად.
მუხლი 13. სისხლის სამართლის პროცესში ბრალდებულს უფლება აქვს აწარმოოს საჯარო სასამართლო პროცესი, მოითხოვოს მოწმის გამოძახება, ადვოკატის დახმარება მის დასაცავად, ასევე იმყოფებოდეს ადვოკატთან და პირისპირ მოწმეებთან, რომლებიც ჩვენებას აძლევენ ბრალდებულის წინააღმდეგ ან პირიქით.
მუხლი 14. სან ანდრეასის შტატის ტერიტორიაზე მოქალაქის მხრიდან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის განმეორების შემთხვევაში, ძალოვანი სტრუქტურები ვალდებულნი არიან დააკავონ კანონდამრღვევი პირი.
მუხლი 15 არავის არ უნდა ჩამოერთვას თავისუფლება ან ქონება კანონიერი პროცესის გარეშე.
მუხლი 16 არავინ არ არის ვალდებული მისცეს ჩვენება საკუთარი თავის ან მეუღლის წინააღმდეგ.
მუხლი 17. კერძო საკუთრება ხელშეუხებელია და მისი წართმევა არ შეიძლება სასამართლოს გადაწყვეტილების გარეშე, გარდა იმ შემთხვევისა, როდესაც მისი ფლობა ეწინააღმდეგება სან ანდრეასის შტატში მოქმედ კანონებს.
მუხლი 18 კანონი,(დანაშაული) რომელიც დადგენილია დამამძიმებელ გარემოებაში უკუძალა არ აქვს.
მუხლი 19 სახელმწიფოს ღალატია: მის წინააღმდეგ ომის წარმოება, მტრებთან კოალიციის ჩამოყალიბება, ან მათთვის დახმარების და მხარდაჭერის გაწევა.
მუხლი 20 საგანგებო ან საომარი მდგომარეობის დროს, მოქალაქეთა უსაფრთხოებისა და კონსტიტუციური წესრიგის დასაცავად, კანონის შესაბამისად შეიძლება დაწესდეს ინდივიდუალური შეზღუდვები უფლებებსა და თავისუფლებებზე, მათი მოქმედების საზღვრებისა და ხანგრძლივობის მითითებით.
მუხლი 21 ყველა მოქალაქეს, რომელიც ცხოვრობს შტატში 55 წელზე მეტხანს და არის ან იყო საჯარო სამსახურში, უფლება აქვს მიიღოს საპენსიო შეღავათები სან ანდრეასის შტატის მთავრობისგან.
მუხლი 22 სან ანდრეასის შტატში შრომის თავისუფლება გარანტირებულია ხალხისთვის. მონობა აკრძალულია. იძულებითი შრომა აკრძალულია, თუ ის არ არის სასჯელი.
მუხლი 23. მოქალაქეები, რომლებიც პატიმრობაში იმყოფებიან შეზღუდვისა და თავისუფლების აღკვეთის ადგილებში, შეიძლება ვადამდე განთავისუფლდნენ გირაოს გადახდისთანავე სან ანდრეასის შტატის კანონმდებლობით დადგენილი წესით. ეს უფლება არ ვრცელდება მოქალაქეზე რომელიც სასამართლოს გადაწყვეტილებით დამნაშავედ იქნა ცნობილი.
მუხლი 24 სან ანდრეასის შტატში ადამიანს აქვს უფლება დაიცვას საკუთარი თავი, თავისი ქონება, უფლებები და თავისუფლებები ნებისმიერი კანონიერი გზით.
მუხლი 25 ამ კონსტიტუციის დებულებები სავალდებულოა. არცერთი სხვა კანონმდებლობა არ შეიძლება ეწინააღმდეგებოდეს სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციას.


თავი II - ხმის მიცემის უფლება


მუხლი 26. სუვერენიტეტის მატარებელი და ძალაუფლების წყარო შეერთებულ შტატებში, ისევე როგორც სან ანდრეასის შტატში, არის მისი ხალხი.
მუხლი 27 ყველა პირს, რომელიც ცხოვრობს სან ანდრეასის შტატის ტერიტორიაზე და აქვს შეერთებული შტატების მოქალაქეობა, აქვს პოლიტიკურ-კონსტიტუციური უფლება და შეუძლია სრულად ისარგებლოს ამით.
მუხლი 28. სან ანდრეასის შტატში აკრძალულია ნებისმიერი ფორმით მოქალაქეების ნებისმიერი საარჩევნო უფლების შეფერხება ან იძულება.
მუხლი 29 სან ანდრეასის შტატში აკრძალულია მოქალაქეების პოლიტიკური მიზეზების გამო დევნა.
მუხლი 30 სან ანდრეასის შტატში ყველა არჩევნები ტარდება სახალხო კენჭისყრით.
მუხლი 31. არჩევნები და რეფერენდუმი არის ხალხის ძალაუფლების უმაღლესი და პირდაპირი გამოხატულება სან ანდრეასის შტატში.
მუხლი 32. თანამდებობის დაკავებისთანავე სან ანდრეასის შტატის არჩეული გუბერნატორი ფიცს დებს.
ხალხს:
„მე, [სახელი] , საზეიმოდ ვფიცავ, რომ დავიცავ სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციას, ყველა გარე და შიდა მტრის წინააღმდეგ, რომ ვიქნები სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციის ჭეშმარიტი რწმენა და ერთგულება. , რომ მე თავისუფლად ვიღებ ამ ვალდებულებას ყოველგვარი გონებრივი დათქმის ან თავის არიდების განზრახვის გარეშე, და რომ კარგად და კეთილსინდისიერად შევასრულებ იმ მოვალეობებს, რომლებსაც ვაპირებ ვიკისრო. ღმერთო მიშველე! »



თავი III - შტატი სან ანდრეასის

მუხლი 33 მთელი პოლიტიკური ძალაუფლება ეკუთვნის ხალხს. სან ანდრეასის შტატის მთავრობა იქმნება ხალხის დაცვის, უსაფრთხოებისა და კეთილდღეობისთვის, რომლებსაც აქვთ უფლება შეცვალონ და რეფორმები მოახდინონ მთავრობაში, როგორც ამას საზოგადოება მოითხოვს.
მუხლი 34 სან ანდრეასის შტატი არის ამერიკის შეერთებული შტატების შემადგენელი ნაწილი.
მუხლი 35 შტატი მოიცავს ქალაქ ლოს სანტოსს, ბლეინის ოლქს და კუნძულ კაიო პერიკოს, რომლებიც წარმოადგენენ შტატის ქვედანაყოფებს. სან ანდრეასის შტატის ადმინისტრაციულ-ტერიტორიული ერთეულების მართვას უშუალოდ გუბერნატორი ახორციელებს.
მუხლი 36 აკრძალულია ოლქების მხრიდან სეპარატიზმის ნებისმიერი ქმედება.
მუხლი 37 სან ანდრეასის შტატის ოფიციალური ენა არის ინგლისური.
მუხლი 38 სან ანდრეასის შტატის მთავრობა იყოფა სამ შტოდ: საკანონმდებლო, აღმასრულებელი და სასამართლო. სასამართლო ხელისუფლება თავის უფლებამოსილებებს ახორციელებს დამოუკიდებლად და დამოუკიდებელია სხვა შტოებისგან.

თავი IV – აღმასრულებელი ხელისუფლება


მუხლი 39. სან ანდრეასის შტატის უმაღლეს აღმასრულებელ ხელისუფლებას წარმოადგენს გუბერნატორი, რომელიც ხელმძღვანელობს სან ანდრეასის შტატის მთავრობას.
სან ანდრეასის გუბერნატორი:
1. არის სან ანდრეასის შტატის აღმასრულებელი მეთაური.
2. სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციით დადგენილი პროცედურის შესაბამისად იღებს ზომებს შტატის სუვერენიტეტის, მისი დამოუკიდებლობისა და სახელმწიფო მთლიანობის დასაცავად, უზრუნველყოფს სახელმწიფო ორგანოების კოორდინირებულ ფუნქციონირებას და ურთიერთქმედებას.
3. სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციისა და კანონების შესაბამისად განსაზღვრავს შტატის შიდა პოლიტიკის ძირითად მიმართულებებს.
4. აყალიბებს სან ანდრეასის გუბერნატორის მმართველ გუნდს;
5. ამტკიცებს, ნიშნავს და ანთავისუფლებს მდივნებს და მათ მოადგილეებს, დეპარტამენტების დირექტორებსა და მათ მოადგილეებს;
6. წარუდგენს კანონპროექტებს სან ანდრეასის შტატის სამთავრობო კაბინეტს, რომელსაც სარეკომენდაციო ხასიათი აქვს;
7. ხელს აწერს სან ანდრეასის შტატის სამთავრობო კაბინეტის მიერ რეკომენდირებულ კანონპროექტებს;
8. კონკრეტულ საკანონმდებლო ინიციატივაზე ვეტოს დადების უფლება;
9. ახორციელებს ამ კანონმდებლობით გათვალისწინებულ სხვა უფლებამოსილებებს.
მუხლი 40 სან ანდრეასის შტატის აღმასრულებელ ხელისუფლებას წარმოადგენს მთავრობა, რომელიც შედგება გუბერნატორისა და ვიცე-გუბერნატორის, მინისტრებისა და მათი მოადგილეების, დეპარტამენტების დირექტორებისა და მათი მოადგილეებისგან, დარგობრივი დეპარტამენტებისაგან.
მუხლი 41. სახელმწიფო სტრუქტურების მაღალი რანგის ხელმძღვანელობას, ასევე მთავრობის წევრებს ენიჭებათ იმუნიტეტის სტატუსი, სახელმწიფოს კანონმდებლობის შესაბამისად. იმუნიტეტის სტატუსი შეიძლება შეჩერდეს ან შეზღუდული იყოს.
მუხლი 42 ამერიკის შეერთებული შტატების მოქალაქე, არანაკლებ 35 წლისა, რომელიც მუდმივად ცხოვრობდა სან ანდრეასის შტატში მინიმუმ 15 წლის განმავლობაში, შეიძლება აირჩეს სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორად.
მუხლი 43 სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორი არის შტატის ეროვნული გვარდიის ძალების მთავარსარდალი. გუბერნატორს უფლება აქვს გამოიყენოს ეროვნული გვარდია სან ანდრეასის შტატის წესრიგისა და შიდა უსაფრთხოების შესანარჩუნებლად.
მუხლი 44 სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორს შეუძლია შეწყალება მიანიჭოს მოქალაქეს.
მუხლი 45 სან ანდრეასის შტატის ლეიტენანტ-გუბერნატორს აქვს იგივე უფლებამოსილებები და მოვალეობები, რაც შტატის გუბერნატორს, მაგრამ რჩება უშუალოდ მის დაქვემდებარებაში.
მუხლი 46 სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორის გადაყენების ან გადადგომის შემთხვევაში, ვიცე-გუბერნატორი ასრულებს შტატის გუბერნატორის მოვალეობას ახალი გუბერნატორის დანიშვნამდე.
გუბერნატორის მიერ თავისი მოვალეობის შეუსრულებლობის შემთხვევაში ძალაუფლების აღსრულების იერარქია:
1. შტატის ლეიტენანტ-გუბერნატორი;
2. შტატის გენერალური პროკურორი;
იმ შემთხვევაში, თუ ზემოდხსენებულ ოფიცრებს არ შეუძლიათ დროებითი გუბერნატორის მოვალეობების შესრულება, უფროსი ხელმძღვანელობა გადადის სან ანდრეასის შტატის მთავრობის კაბინეტის სხდომაზე გუბერნატორის დანიშვნამდე.
მუხლი 47 სან ანდრეასის შტატის ლეიტენანტ-გუბერნატორის მოვალეობის შემსრულებელი მოქმედებს შტატის გუბერნატორის მოვალეობის შემსრულებლის მოვალეობის შემსრულებლად იმპიჩმენტის პროცესის დროს სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორის არყოფნის ან მისი დროებითი უუნარობის შემთხვევაში.
მუხლი 48 სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორი და ლეიტენანტ-გუბერნატორი არსებულ დეპარტამენტებთან (სავ.იუსტიციის) ერთად ახორციელებენ სასწრაფო სამედიცინო დახმარების სამსახურის უშუალო კონტროლსა და ზედამხედველობას, ასევე არის ამ სახელმწიფო ორგანოს უშუალო უფროსი.
მუხლი 49 სან ანდრეასის შტატის იუსტიციის დეპარტამენტი არის აღმასრულებელი ორგანო, რომელიც იცავს კანონის უზენაესობას და მის ადეკვატურ გამოყენებას. სან ანდრეასის შტატის გენერალური პროკურორი უშუალოდ აკონტროლებს მათ დაქვემდებარებულ პროკურორებს, ასევე ფედერალური საგამოძიებო ბიუროს(FIB) და ფედერალური ციხის საქმიანობას და აკონტროლებს სან ანდრეასის შტატის ყველა სახელმწიფო ორგანოს თანამშრომლებს დადგენილი წესით.
მუხლი 50. სან ანდრეასის შტატის მთავარი ხაზინადარი არის აღმასრულებელი ორგანო, რომელიც იტოვებს უფლებამოსილებას აკონტროლოს მთლიანი შტატის ბიუჯეტი. მისი თავმჯდომარეა სან ანდრეასის შტატისხაზინის მდივანი.

მუხლი 51. სან ანდრეასის შტატის ეროვნული უსაფრთხოების დეპარტამენტი არის აღმასრულებელი ორგანო, რომელიც პასუხისმგებელია შტატის შიდა და ეროვნულ უსაფრთხოებაზე. მართავს შტატის ეროვნული გვარდიის საქმიანობას და სამართალს. აღმასრულებელი ორგანოები, კერძოდ: ქალაქ ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტი და საიდუმლო სამსახური. სან ანდრეასის შტატის უსაფრთხოების მდივანი ამ სამთავრობო უწყებების უშუალო უფროსია.
52-ე მუხლი სან ანდრეასის შტატში ფუნქციონირებს კულტურისა და საზოგადოებრივი ღონისძიებების განვითარების დეპარტამენტი.
მუხლი 53. სან ანდრეასის შტატის ადვოკატთა ასოციაცია არის საჯარო-სამართლებრივი კორპორაცია, რომელიც აერთიანებს საადვოკატო ბიუროში დასაქმებულ პირებს. სან ანდრეასის ადვოკატთა ასოციაციის წევრების პროფესიულ საქმიანობაში ჩარევა მიუღებელია. შტატის ადვოკატთა ასოციაციას მართავს ადვოკატთა ასოციაციის ხელმძღვანელი, რომელსაც თანამდებობაზე ნიშნავს და თანამდებობიდან ანთავისუფლებს სან ანდრეასის მთავრობის მდდივნებს, დეპარტამენტების დირექტორებს მხოლოდ დადგენილი წესით.
მუხლი 54. სან ანდრეასის სამთავრობო უწყებებს უფლება აქვთ მიიღონ შიდა წესები, დებულებები, წესდება, რომლებსაც ამტკიცებს შტატის გუბერნატორი ან მდივანი, რომელიც უშუალოდ მართავს ან აკონტროლებს მთავრობას.
მუხლი 55 სან ანდრეასის შტატის სამთავრობო უწყებების შინაგანაწესი სავალდებულოა მხოლოდ შესაბამისი უწყებების თანამშრომლებისთვის.
მუხლი 56. სან ანდრეასის შტატის ყველა სახელმწიფო ორგანო მათ ხელმძღვანელებთან ერთად კონტროლდება და ანგარიშვალდებულია შტატის მთავრობის წინაშე, ყოველკვირეულ ანგარიშებს წარუდგენს სან ანდრეასის შტატის მთავრობას პროგრესისა და შედეგების შესახებ. მათი დეპარტამენტის საქმიანობა მოქმედი კანონმდებლობით დადგენილი წესით.
მუხლი 57. სან ანდრეასის შტატის სამთავრობო დაწესებულებების ხელმძღვანელები თანამდებობაზე დანიშვნისთანავე დებენ ერთგულების ფიცს ხალხის და გუბერნატორის წინაშე:
„მე, [სახელი] , საზეიმოდ ვფიცავ, რომ დავიცავ და დავიცავ სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციას, ყველა გარე და შიდა მტრის წინააღმდეგ, რომ ვიქნები სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციის ჭეშმარიტი რწმენა და ერთგულება. , რომ მე თავისუფლად ვიღებ ამ ვალდებულებას ყოველგვარი გონებრივი დათქმის ან თავის არიდების განზრახვის გარეშე, და რომ კარგად და კეთილსინდისიერად შევასრულებ იმ მოვალეობებს, რომლებსაც ვაპირებ ვიკისრო. ღმერთო მიშველე! »



თავი V - სასამართლო შტო


მუხლი 58 სამართლის აღსრულების უფლებამოსილება ენიჭება უზენაეს სასამართლოს, სააპელაციო სასამართლოს და რაიონულ სასამართლოს. არცერთ სხვა ორგანოს და პირს არ აქვს უფლება იკისროს მართლმსაჯულების განხორციელება.
მუხლი 59 სან ანდრეასის შტატის მოსამართლეები დამოუკიდებელნი არიან და ექვემდებარებიან მხოლოდ შტატის კონსტიტუციასა და კანონებს.
მუხლი 60 სასამართლოები ფინანსდებიან სან ანდრეასის შტატის ბიუჯეტიდან გამოყოფილი სასამართლო მოსაკრებლებისა და პრემიებიდან და უზრუნველყოფენ მართლმსაჯულების სრულ და დამოუკიდებელ განხორციელებას.
მუხლი 61 მართლმსაჯულების განხორციელებაში მოსამართლის საქმიანობაში ნებისმიერი ჩარევა აკრძალულია და ისჯება კანონით.
მუხლი 62 მხოლოდ უზენაეს სასამართლოს შეუძლია მოსამართლის იმუნიტეტის ჩამორთმევა. მოსამართლეს არ შეიძლება დაეკისროს პასუხისმგებლობა სასამართლო მოქმედებების შესრულებისთვის, თუ უზენაესი სასამართლოს საბოლოო გადაწყვეტილებით არ დადგინდება, რომ მისი ქმედებები იყო მავნე ან კორუმპირებული. მოსამართლეებზე და მათ გადაწყვეტილებებზე ზეწოლა დაუშვებელია. სახელმწიფოს არ შეუძლია მიიღოს კანონები და რეგულაციები, რომლებიც აუქმებს ან ამცირებს სასამართლო ხელისუფლების დამოუკიდებლობას.
მუხლი 63. მოსამართლე შეიძლება გაანთავისუფლოს თანამდებობიდან ფედერალურმა მთავრობამ, თუ იგი ჩაიდენს მოსამართლის ღირსების დამამცირებელ ქმედებას, აგრეთვე სხვა შემთხვევებში, რაც მიუთითებს მოსამართლის მიერ უფლებამოსილების გადაჭარბებას.
მუხლი 64 ყოველი სასამართლო გადაწყვეტილება ექვემდებარება გასაჩივრებას, მისი კანონიერ ძალაში შესვლიდან 72 საათის ვადაში უზენაეს სასამართლოში. მხოლოდ უზენაესი სასამართლოს გადაწყვეტილებები გასაჩივრებას არ ექვემდებარება.
მუხლი 65 მოსამართლე არ შეიძლება იყოს პირი რომელიც იკავებს სხვა ანაზღაურებად თანამდებობას.
მუხლი 66 კანონის სამართლებრივი აქტის ან სამართლის ცალკეული ნორმების არაკონსტიტუციურად აღიარება კონსტიტუციისა და (ან) სახელმწიფო კანონების საწინააღმდეგო ნაწილში, აუქმებს მის იურიდიულ ძალას.
მუხლი 67. უზენაესი სასამართლო, როგორც სასამართლო და კონსტიტუციური კონტროლის ორგანო, კონკრეტული საქმის განხილვისას უფლებამოსილია:
უზრუნველყოს მოქმედი სახელმწიფო კანონის ოფიციალური ინტერპრეტაცია;
1. კანონებისა და სხვა სამართლებრივი აქტების არაკონსტიტუციურად აღიარება იმ ნაწილში, რომელიც ეწინააღმდეგება კონსტიტუციას და (ან) სახელმწიფო კანონებს;
2. მიიღოს გადაწყვეტილებები არსებული კანონმდებლობის გარეშე, რომელიც არეგულირებს მოცემული საქმის გარემოებებს სამართლიანი შედეგის მისაღწევად.
მუხლი 68 ეს სისტემა სასამართლოს აძლევს უფლებას შეასრულოს კანონშემოქმედებითი ფუნქციები არა მხოლოდ შესაბამისი კანონის არარსებობის, არამედ არასაკმარისად მკაფიო ნორმის არსებობის შემთხვევაშიც.
1. სასამართლო პრეცედენტს აქვს კანონის იურიდიული ძალა.
2. წინა სასამართლო საქმეებში მიღებული გადაწყვეტილებების შედეგად შექმნილმა პრეცედენტებმა შესაძლოა გავლენა მოახდინოს კანონის ინტერპრეტაციაზე და სამომავლო სასამართლო საქმეებზე.
3. ყველა სასამართლომ უნდა დაიცვას უზენაესი სასამართლოს მიერ დადგენილი ნებისმიერი პრეცედენტი. რაიონულმა სასამართლომ უნდა დაიცვას სააპელაციო სასამართლოს მიერ დადგენილი ნებისმიერი პრეცედენტი.
4. სასამართლო პრეცედენტის მოქმედება შეიძლება გაუქმდეს უზენაესი სასამართლოს გადაწყვეტილებით.




თავი VI - საკანონმდებლო ორგანო

მუხლი 69 სან ანდრეასის შტატში საკანონმდებლო ხელისუფლებას წარმოადგენს სამთავრობო კაბინეტი, როგორც შტატის ხალხის მიერ არჩეული და მისი ინტერესების დამცველი და მისი უფლებების გარანტი. მას აქვს მხოლოდ სარეკომენდაციო ძალა.
მუხლი 70 სან ანდრეასის შტატში მცხოვრებ ყველა მოქალაქეს აქვს უფლება, წამოიწყოს კანონმდებლობა.
მუხლი 71. კანონპროექტი ძალაში შევა სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორის ხელმოწერისა და გამოქვეყნების შემდეგ.
მუხლი 72 სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორს აქვს ვეტოს უფლება ნებისმიერ საკანონმდებლო ინიციატივაზე.
მუხლი 73 სან ანდრეასის შტატის სამთავრობო კაბინეტის წევრების იმუნიტეტი რეგულირდება შესაბამისი კანონით და შეიძლება მოიხსნას მოქმედი კანონმდებლობით დადგენილი წესით.
მუხლი 74 სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორი ხელმძღვანელობს სამთავრობო კაბინეტს.


თავი VII – სამართლებრივი აქტების იერარქია


მუხლი 75. სამართლებრივი აქტების იერარქია არის სახელმწიფო ხელისუფლების აქტების იურიდიულ ძალაზე დამყარებული სტრუქტურა.
მუხლი 76 სან ანდრეასის შტატის რეგულაციების იერარქიის საფეხურები:
⦁ კონსტიტუცია
⦁ კონსტიტუციური კანონი
⦁ კანონები და სასამართლო პრეცედენტები
⦁ გუბერნატორის აღმასრულებელი განკარგულება
⦁ დეპარტამენტის მდივნების განკარგულებები

მუხლი 77 შინაგანაწესი და სახელმწიფო ორგანიზაციების ხელმძღვანელობის ბრძანებები ვრცელდება მხოლოდ დასაქმებულებზე და არ ვრცელდება მოქალაქეებზე.
მუხლი 78 გუბერნატორის, დეპარტამენტების და სახელმწიფო მმართველი ორგანოების კანონები, დებულებები და შინაგანაწესი შეიძლება გააფართოვდეს ან მოხდეს ცვლილებებლი კონსტიტუციაზე დაყრდნობით, მაგრამ არ უნდა ეწინააღმდეგებოდეს მას.
მუხლი 79 კანონებს უფრო მაღალი იურიდიული ძალა აქვთ, ვიდრე გუბერნატორის დებულებებს, დეპარტამენტების დებულებებს, სახელმწიფო ორგანიზაციების შინაგანაწესს. თუ ამ აქტების დებულებები ეწინააღმდეგება რომელიმე კანონის დებულებებს, მაშინ ასეთი აქტი არ განხორციელდება და უქმდება.
მუხლი 80. ახალი კანონი ( თარიღით, გამოცემით ) წინ უსწრებს ძველს. "lex posterior derogat priori"
შენიშვნა: თუ ორი კანონი არეგულირებს ერთი და იმავე საკითხს იურიდული ძალა ენიჭება მხოლოდ ახალს.

---METADATA---
SUMMARY_EN: The Constitution of San Andreas establishes the fundamental law and governmental structure based on democratic principles. It protects individual rights (life, liberty, property) and free speech. Government divides into three branches: Executive (Governor, Departments), Judicial (Supreme, Appellate, Trial Courts), and Legislative (Government Cabinet with advisory power). The Governor issues executive orders, appoints officials, uses National Guard, and grants pardons. The Attorney General heads Justice Department controlling prosecutors and police.

KEYWORDS_EN: constitution, fundamental law, government structure, executive branch, judicial branch, legislative branch, separation of powers, governor authority, individual rights, democratic principles
