კანონი შეერთებული შტატების მარშალთა სამსახურის შესახებ 

თავი I. ზოგადი დებულებები​
მუხლი 1.1 USMS არის სამართალდამცავი სააგენტო, რომელიც მოქმედებს სან ანდრეასის შტატში. იგი განეკუთვნება სასამართლო ხელისუფლებას და თანამშრომლობს შტატის პროკურატურასა და FIB-თან.

მუხლი 1.2 სტრუქტურა

1. USMS-ის სტრუქტურა მოიცავს:
- USMS Director – სამსახურის უმაღლესი ხელმძღვანელი, სტრატეგიული გადაწყვეტილებების მიმღები;
- USMS Agent – ოპერატიული თანამშრომლები, რომლებიც უშუალოდ ასრულებენ დავალებებს და ატარებენ ოპერაციებს;
- საჭიროების შემთხვევაში შეიძლება შეიქმნას სპეციალური დანაყოფები (ანტიკორუფციული, ოპერატიულ-სამძებრო, დაცვის დეპარტამენტი და სხვა).
2. USMS Director ინიშნება და თანამდებობიდან იხსნება გუბერნატორის მიერ.
3. USMS Director აცხადებს და ათავისუფლებს USMS Agent-ს.

მუხლი 1.3 USMS ექვემდებარება მხოლოდ გუბერნატორსა და ლეიტენანტ გუბერნატორს.

მუხლი 1.4 გუბერნატორი და ლეიტენანტ-გუბერნაყორი ახორციელებენ კონტროლსა და ზედამხედველობას USMS-ის საქმიანობაზე.

მუხლი 1.5 USMS-ის ამოცანებია:
- სასამართლო სხდომებისა და მონაწილეთა უსაფრთხოების უზრუნველყოფა;
- სასამართლოს გადაწყვეტილებების აღსრულება; - დამნაშავეების ძებნა და დაპატიმრება;
- ფინანსური და სხვა სახის თაღლითობის გამოძიება;
- სახელმწიფო მაღალჩინოსნების და მათი ოჯახის წევრების დაცვა;
- გუბერნატორის, ლეიტენანტ-გუბერნატორისა და გენერალური პროკურატურის დავალებების შესრულება.

მუხლი 1.6 USMS თავის საქმიანობაში იცავს ადამიანის და მოქალაქის უფლებებსა და თავისუფლებებს.

თავი II. სამართლებრივი საფუძვლები და მუშაობის პრინციპები​
მუხლი 2.1 USMS საქმიანობას ეყრდნობა შემდეგ პრინციპებს:

- კანონიერება;

- საზოგადოებრივი ინტერესების მომსახურება;

- ადამიანის პატივისცემა;

- ერთგულება და პროფესიონალიზმი.

მუხლი 2.2 USMS-ის სამართლებრივი საფუძველია:

- აშშ-ის კონსტიტუცია და ფედერალური კანონები;

- სან ანდრეასის შტატის კანონები და რეგულაციები;

- მთავრობის განკარგულებები.

თავი III. უფლებამოსილებები​
მუხლი 3.1 – მოვალეობები​
USMS თანამშრომლების მოვალეობებია:
1. ორდერების/განაჩენების აღსრულება;
2. ძებნილ პირთა დაკავება;
3. დაცული ობიექტებისა და პირების უსაფრთხოების უზრუნველყოფა;
4. კრიმინალების ძებნა და დაპატიმრება/დაკავება
5. წინასასამართლო საქმიანობის წარმართვა;
6. დანაშაულებისა და სამართალდარღვევების პრევენცია და აღკვეთა;
7. სახელმწიფო დაცვის ობიექტების დაცვა;
8. ოპერატიული ღონისძიებების გატარება საიდუმლო ინფორმაციის გაჟონვის აღსაკვეთად;
9. ანტიკორუფციული საქმიანობის განხორციელება.
10. სისხლის სამართლის დარღვევათა გამოძიება/აღკვეთა.

მუხლი 3.2 – უფლებები​
USMS თანამშრომლებს აქვთ შემდეგი უფლებები:

გამოიყენონ იარაღი, ფიზიკური ძალა და სპეციალური აღჭურვილობა კანონის ფარგლებში;
შეაკავონ ნებისმიერი მოქალაქე ან სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელი საჭიროების შემთხვევაში;
შენიშვნა: „ფედერალური ბიუროს შესახებ“ კანონში გათვალისწინებული აგენტების შეკავების/ჩხრეკის პროცედურა არ ვრცელდება USMS-ზე.
განახორციელონ პირების ძებნა და დაკავება გენერალური პროკურორის ორდერის საფუძველზე;
შევიდნენ ნებისმიერ დახურულ ან დაცულ ტერიტორიაზე, საჭიროების შემთხვევაში, ფედერალური იურისდიქციის საფუძველზე;
შეასრულონ დავალებები გუბერნატორის, ლეიტენანტ-გუბერნატორისა და გენერალური პროკურატურისგან;
შეზღუდონ მოქალაქეთა გადაადგილება უსაფრთხოების საჭიროების შემთხვევაში;
განახორციელონ პირების ჩხრეკა და საშიში საგნების ამოღება;
აწარმოონ ოპერატიული და საგამოძიებო ღონისძიებები სხვა უწყებებთან თანამშრომლობით;
შეაკავონ და გადასცენ პოლიციას დანაშაულში ეჭვმიტანილი პირები;
შეინახონ და ატარონ იარაღი და სპეციალური საშუალებები (მხოლოდ სამსახურებრივი ფორმით);
ატარონ ნიღაბი პირადი უსაფრთხოებისა და ანონიმურობის დაცვის მიზნით;.
დაიბარონ მოქალაქეები / სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლები დაკითხვაზე, ახსნა-განმარტებაზე და გამოკითხვაზე.
ჩაერთონ პროკურატურის გამოძიებაში და დაეხმარონ გენერალურ პროკურატურას მოთხოვნის შემთხვევაში
გამოიძიონ სისხლის სამართლის დანაშაულებები, მოითხოვონ ვიდეო ფიქსაციები და საჭირო დოკუმენტები გამოძიებისთვის
თავი IV. ურთიერთობები მოქალაქეებთან და სხვა უწყებებთან​
მუხლი 4.1 მოქალაქეები ვალდებულნი არიან შეასრულონ USMS თანამშრომლების კანონიერი მოთხოვნები.

მუხლი 4.2 თანამშრომლებს უფლება აქვთ დაამყარონ კონფიდენციალური ურთიერთობები ინფორმაციის მოსაპოვებლად.

მუხლი 4.3 USMS მარშლების ვინაობა წარმოადგენს სახელმწიფო საიდუმლოს.

მუხლი 4.4 სამსახურის დოკუმენტაციისა და პერსონალის შესახებ ინფორმაცია შეიძლება გადაეცეს სხვა სახელმწიფო უწყებებს გუბერნატორის ან ლეიტენანტ-გუბერნატორის გადაწყვეტილებით.

მუხლი 4.5 სამსახურეობრივი მოვალეობის შესრულებისას აკრძალულია მარშლისთვის ბორკილის დადება / ჩხრეკა.

თავი V. დასკვნითი დებულებები​
მუხლი 5.1 USMS-ს აქვს ფედერალური იურისდიქცია მთელ სან ანდრეასის შტატში.

მუხლი 5.2 ეს კანონი ძალაში შევა მისი მიღებისა და გუბერნატორის დამტკიცებისთანავე.

მუხლი 5.3 ცვლილებები კანონში შეიძლება განხორციელდეს მხოლოდ გუბერნატორის ხელმოწერით.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes the US Marshals Service (USMS) as a law enforcement agency reporting to Governor and Lieutenant Governor. The USMS Director is appointed by Governor and supervises agents executing federal orders, finding/arresting fugitives, protecting court proceedings, investigating financial fraud, and protecting government officials. Agents can conduct searches, carry weapons, enter any property, and arrest citizens or government employees. USMS has federal jurisdiction across San Andreas and agent identities are classified.

KEYWORDS_EN: marshals service, US marshals, federal law enforcement, fugitive apprehension, court protection, warrant execution, federal authority, arrest authority, federal jurisdiction, government protection
