კანონი სან ანდრეასის სახელმწიფო მედიის მარეგულირები აქტის შესახებ.

სან ანდრეასის სახელმწიფო მედიის მარეგულირები აქტი

პრეამბულა:

თავისუფალი სარედაქციო პოლიტიკის მქონე მედიის მნიშვნელოვანი წვლილის აღიარება თავისუფალი აზრის გამოხატვაში შტატის ერთ-ერთი ყევლაზე მთავარი პრიორიტეტია, ამისათვის კი იქმნება სან ანდრეასის სახელმწიფო მედიის Weazel News-ის პროცედურული, პროტოკოლური და კანონისმიერი რეგულირების აქტი, რომელიც დაარეგულირებს საშინაო თუ საგარეო პროცედურებს, რაც უზრუნველყოფს, მის ერთგულებას საზოგადოებრივი ინტერესებისადმი სახელმწიფოს სიძლიერეზე დაფუძნებული პრინციპების დაცვით.

ნაწილი 1: განმარტებები

1.1) Weazel News: სამთავრობო მედია ორგანიზაცია, რომლის მთავარი შემოსავლის წყარო არის სან ანდრეასის შტატის მთავრობა. მაუწყებელი პასუხისმგებელია ახალი ამბების გაშუქებაზე, სწორი ჟურნალისტური აქცენტების დასმაზე და გამართულ საინფორმაციო მაუწყებლობაზე.
1.2) ჟურნალისტი: პირი, რომელიც დასაქმებულია Weazel News-თან ან აქვს კონტრაქტი და ვალდებულია მოახდინოს საზოგადოების სწორი ინფორმირება.
1.3) Press Pass: ოფიციალური საიდენტიფიკაციო მოწმობა, რომელიც გაცემულია მთავრობის მიერ Weazel News-ზე, რომელიც აძლევს წვდომას შეზღუდულ ადგილებში ახალი ამბების გაშუქების მიზნით, იმ შემთხვევაში თუ სიტუაცია არ არის მეტად კრიტიკული ან არ მიმდინარეობს საიდუმლო საქმეები.
1.4) საჯარო სივრცე: ფართო საზოგადოებისთვის ხელმისაწვდომი ნებისმიერი ტერიტორია, მათ შორის ქუჩები, პარკები და სამთავრობო შენობები.
1.5) შეზღუდული ზონა: ტერიტორიები, რომელზე წვდომა გააჩნიათ მხოლოდ უფლებამოსილ პერსონალს, მათ შორის დანაშაულის ადგილი, კერძო საკუთრება და დაცული სახელმწიფო ობიექტები.

ნაწილი 2: Weazel News-ის მისია და პასუხისმგებლობები

2.1) საზოგადოებრივი ინტერესი: Weazel News-მა პრიორიტეტი უნდა მიანიჭოს ისეთი სახის რეპორტაჟებს, გადაცემებსა და სხვადასხვა სამაუწყებლო ღონისძიებებს, რომელიც ემსახურება საზოგადოებრივი ინტერესების დაკმაყოფილებას, სან ანდრეასის მოქალაქეებისთვის ზუსტი, დროული და მიუკერძოებელი ინფორმაციის მიწოდებას.
2.2) გამჭვირვალობა და ანგარიშვალდებულება: Weazel News უნდა მუშაობდეს გამჭვირვალედ და აიღოს ანგარიშვალდებული საზოგადოებისა და სახელმწიფოს წინაშე, საკუთარი მაუწყებლობის მიერ გაშუქებისა და ჟურნალისტური პრაქტიკისთვის.
2.3)სახელმწიფო რეგულაციებთან შესაბამისობა: Weazel News-მა უნდა დაიცვას ყველა სახელმწიფო რეგულაცია, რომელიც არეგულირებს მედია ოპერაციებს.

ნაწილი 3: პრესის აკრედიტაციის გაცემა/გაუქმების შესახებ

3.1) შედგენა : ბეიჯი შედგება შემდეგნაირად [ WN | Press Pass | მაიდენტიფიცირებელი ნომერი ] მაგალითისათვის : [ WN | Press Pass | 012 ]
3.2) გაცემა: პრესის აკრედიტებული საშვი უნდა გაიცეს სან ანდრეასის შტატის მთავრობის მიერ იმის შემდეგ, რაც გუბერნატორის ოფისში დაფიქსირდება ოფიციალური მოთხოვნა Weazel News-ისაგან.
3.3) წარდგენა: ჟურნალისტები ვალდებულები არიან ნებისმიერ დროს, ნებისმიერ სიტუაციაში წარმოადგინონ საკუთარი ჟურნალისტობის დამადასტურებელი საბუთი, აკრძალულ ზონებში კი გუბერნატორის ოფისისგან მიღებული საშვი.
3.3) გაუქმება: პრესის საშვს შეიძლება გააუქმდეს უფლებამოსილება სან ანდრეასის შტატის მთავრობის გადაწყვეტილებით, თუ იგი გამოყენებული იქნება არაგონივრულად.

ნაწილი 4: წვდომა შეზღუდულ ტერიტორიებზე

4.1) საჭიროა ნებართვა: ჟურნალისტებმა უნდა მიიღონ ნებართვა სან ანდრეასის შტატის მთავრობისაგან შეზღუდულ ადგილებში შესვლისთვის. აკრძალულია უნებართვოდ შეზღუდულ ტერიტორიაზე შეჭრა.
4.2) სამართალდამცავ ორგანოებთან თანამშრომლობა: ჟურნალისტებმა ყოველთვის უნდა შეასრულონ სამართალდამცავების და სასწრაფო დახმარების პერსონალის დირექტივები.
4.3) უსაფრთხოების მოსაზრებები: ჟურნალისტები არ უნდა ჩაერიონ აქტიურ გამოძიებებში, საგანგებო ოპერაციებში ან საფრთხე შეუქმნან საზოგადოებრივ უსაფრთხოებას, ამავდროულად სამართლებრივი მოთხოვნის შემთხვევაში უნდა დატოვონ მიმდებარე ტერიტორია.

ნაწილი 5: ჟურნალისტური ეთიკა

5.1) სიზუსტე და მთლიანობა: Weazel News-ის ყველა მოხსენება და მაუწყებლობა უნდა გამოირჩეოდეს სიზუსტით და უნდა გამოხატავდეს თავისუფალ, რაციონალურ და ადეკვატურ მოსაზრებას.
5.2) კონფიდენციალურობის პატივისცემა: ჟურნალისტებმა პატივი უნდა სცენ პიროვნების, განსაკუთრებით დანაშაულის ან უბედური შემთხვევების მსხვერპლთა კონფიდენციალურობას.
5.3) ეთიკური სტანდარტები: ყველა ახალი ამბების გაშუქება უნდა შეესაბამებოდეს შტატში არსებულ ეთიკის კოდექს, რათა თავიდან იქნას აცილებული ცილისწამება, შევიწროება ან კონფიდენციალურობის ხელყოფა.
5.4) შეცდომების გამოსწორება: რეპორტაჟის,გადაცემის ან ნებისმიერი სამაუწყებლო აქტივობის მიმდინარეობისას ყველა შეცდომა დაუყოვნებლივ უნდა გამოსწორდეს და საჯაროდ დადასტურდეს.

ნაწილი 6: სანქციები და ჯარიმები

6.1) დარღვევები: Weazel News-ის,მისი თანამშრომლების,მოქალაქეების ან ნებისმიერი სახელმწიფო სტურქუტირს თანამშრომლის მიერ ამ აქტის დარღვევამ შეიძლება გამოიწვიოს დისციპლინური პასუხისმგებლობა,სისხლის სამართლებრივი დევნა, პრესის საშვის შეჩერება ან სახელმწიფოს მიერ მიზანშეწონილად მიჩნეული სხვა ჯარიმები. ჯარიმის ოდენობა გამომდინარეობს სიტუაციის სიმძიმიდან.
6.2) საჩივრები: ნებისმიერ მოქალაქეს შეუძლია შტატის სასამართლოში შეიტანოს სარჩელი Weazel News-ის წინააღმდეგ.

ნაწილი 7: განხორციელება და აღსრულება

7.1) კანონი ძალაში შედის გამოქვეყნებისთანავე
7.2) სახელმწიფო ორგანოები, Weazel News-თან ერთად პასუხისმგებელნი არიან ამ აქტის აღსრულებაზე.

ნაწილი 8 : რედაქტირება.

8.1) კანონი შეიძლება რედაქტირებულ იქნას შტატში არსებული მდგომარეობიდან გამომდინარე გუბერნატორის ოფისის მიერ გუბერნატორის ხელმოწერით.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law regulates state media (Weazel News) in San Andreas with government primary financial support. Media must serve public interest with accurate, unbiased reporting and transparency. Journalists must present credentials in restricted areas and obtain government-issued press passes. Justice Department can suspend media operations if they aid crimes or threaten state security/territorial integrity/public safety, with court review within one week. Media must publish official government notices for free.

KEYWORDS_EN: state media, journalism, press freedom, media regulation, government media, press pass, news access, operational suspension, official notices, journalistic ethics
