კანონი სან ანდრეასის შტატის პროკურატურის შესახებ

თავი I. ზოგადი დებულებები:​

ნაწილი 1. სახელმწიფო პროკურატურა:
1.1 სახელმწიფო პროკურატურა არის უმაღლესი ზედამხედველობის ორგანო, რომელიც მოქმედებს ლოს სანტოსის შტატში. პროკურატურა ახორციელებს კონტროლს კანონების დაცვაზე, ნებისმიერი სახის და ტიპის ორგანიზაციაზე, განყოფილებასა და საქმიანობაზე.
1.2 პროკურატურის საქმიანობას ხელმძღვანელობს გენერალური პროკურატური.
მუხლი 2. საქმიანობის სამართლებრივი საფუძველი
2.1 ლოს სანტოსის შტატის პროკურატურის საქმიანობის სამართლებრივი საფუძველია კონსტიტუცია, ეს კანონი და ლოს სანტოსის შტატის სხვა მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტები.
მუხლი 3. ინფორმაციის დაცვა სახელმწიფო პროკურატურის შესახებ
3.1 ინფორმაცია დოკუმენტაციის, საქმის მასალების და გამოძიებასა და გამოძიებაში მონაწილე პირების და მათ კონფიდენციალურად დამხმარე პირების შესახებ შეიძლება გადაეცეს სხვა სახელმწიფო ორგანოებს ან მოქალაქეებს მხოლოდ გენერალური პროკურორის გადაწყვეტილებით.

თავი II. სახელმწიფო პროკურატურის ძირითადი საქმიანობა:

მუხლი 4. ლოს სანტოსის შტატის პროკურატურის საქმიანობა
4.1 პროკურატურა მონიტორინგს უწევს სახელმწიფო აღმასრულებელი ხელისუფლების, სამხედრო ხელისუფლების მიერ კანონების შესრულებას, აგრეთვე მათ მიერ გამოცემულ სამართლებრივ აქტების კანონებთან და დადგენილებებთან შესაბამისობას.
4.2 ოპერატიულ-სამძებრო საქმიანობის, მოკვლევისა და წინასწარი გამოძიების განმახორციელებელი ორგანოების მიერ კანონების აღსრულება.
4.3 სახელმწიფო ორგანიზაციების მიერ კანონების აღსრულება.
4.4 არასახელმწიფო, კერძო, კომერციული ორგანიზაციებისა და საქველმოქმედო ფონდებისა და იურიდიული სამართლის სხვა სუბიექტების მიერ კანონების აღსრულება.
მუხლი 5. შედეგი
5.1 სახელმწიფო პროკურატურა იძიებს განსაკუთრებული სისასტიკითა და ცინიზმით ჩადენილი განსაკუთრებული მნიშვნელობის დანაშაულებს, სახელმწიფოს წინააღმდეგ ჩადენილ დანაშაულებს,რომლებიც საზოგადოების ყურადღების ცენტრშია, აგრეთვე გენერალური პროკურორის კონტროლის ქვეშ მყოფ დანაშაულებს.

თავი III. პროკურატურის ორგანოების სტრუქტურა და ორგანიზაცია:

ნაწილი 6. ლოს სანტოსის შტატის პროკურატურის სტრუქტურა:
გენერალური პროკურორი
გენერალური პოკურორის მოადგილე
პროკურორი
ნაწილი 7. გენერალური პროკურორის ოფისი (ლოს სანტოსის შტატის გენერალური პროკურორი)
7.1 გენერალური პროკურატურა - პროკურატურის სისტემის ცენტრალური ორგანო, რომელსაც ხელმძღვანელობს გენერალური პროკურორი, რომელიც ახორციელებს საქმიანობას პროკურატურის და იუსტიციის დეპარტამენტის ყველა ორგანოსა და დაწესებულების სისტემაზე.
7.2 გენერალური პროკურატურის აპარატი შედგება შემდეგი თანამდებობებისაგან:
გენერალური პროკურორი
გენერალური პროკურორის მოადგილე
7.3 გენერალური პროკურატურა მართავს სახელმწიფო პროკურატურის სისტემას, გამოსცემს ბრძანებებს, დირექტივებს, დებულებებსა და მითითებებს, რომლებიც სავალდებულოა პროკურატურის ორგანოებისა და ორგანიზაციების ყველა თანამშრომლისთვის, არეგულირებს პროკურატურის სისტემის საქმიანობის ორგანიზებას და. ამ თანამშრომელთა მატერიალური და სოციალური უზრუნველყოფის ღონისძიებების განხორციელების წესი.
7.4 გენერალური პროკურორი არის სამართალდამცავი სისტემის ხელმძღვანელი და ექვემდებარება ექსკლუზიურად ფედერალურ მთავრობას.
7.5 გენერალური პროკურატურა არის იუსტიციის დეპარტამენტის ცენტრალური ორგანო და აკონტროლებს მის ყველა ორგანოს - საგამოძიებო ფედერალურ ბიუროს, ფედერალურ ციხეს და სხვა ორგანოებს, რომლებიც შედიან იუსტიციის დეპარტამენტში.
მუხლი 8. პროკურატურა
8.1 პროკურატურა არის ლოს სანტოსის შტატის იუსტიციის დეპარტამენტის ქვედანაყოფი, რომელიც ექვემდებარება გენერალურ პროკურატურას, რომელიც სახელმწიფოს სახელით ზედამხედველობს სახელმწიფოს კონსტიტუციის დაცვას და აღსრულებას. მის ტერიტორიაზე მოქმედ კანონებს და ახორციელებს სხვა უფლებამოსილებებს მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად.
8.2 პროკურატურა გამოსცემს სამართლებრივ აქტებს, რომლებიც სავალდებულოა სახელმწიფო სტრუქტურების თანამშრომლებისა და აქტში აღნიშნული სხვა პირებისათვის.
8.3 პროკურატურა ახორციელებს სახელმწიფო პოლიტიკისა და სამართლებრივი რეგულირების შემუშავებას ოპერატიულ-სამძებრო და საგამოძიებო საქმიანობის სფეროში, ასევე კოორდინაციას უწევს სახელმწიფო ორგანოების საქმიანობას ამ სფეროებში.
8.4 პროკურატურა ზედამხედველობას უწევს სახელმწიფო კანონების ერთგვაროვან და ადეკვატურ გამოყენებას და უშუალოდ აკონტროლებს კანონების აღსრულებას და დაცვას სახელმწიფო მოხელეების, მათ შორის სამართალდამცავების და მათი ხელმძღვანელობის მიერ.

თავი IV. სახელმწიფო პროკურატურის უფლებამოსილებები:


მუხლი 9. გენერალური პროკურატურის უფლებამოსილებები
9.1 განახორციელოს კონტროლი აღმასრულებელი ხელისუფლებისა და კონტროლირებადი სტრუქტურების მიერ გამოცემულ სამართლებრივ აქტებზე, ასევე გააუქმოს ან შეცვალოს ისინი ლოს სანტოსის შტატის კანონმდებლობასთან მათი წინააღმდეგობის შემთხვევაში.
9.2 განახორციელეთ უწყებრივი დამტკიცებები და/ან გაუქმება სააგენტოებში, რომლებიც შედიან ლოს სანტოსის იუსტიციის დეპარტამენტის შემადგენლობაში.
9.3 თუ არსებობს სისხლის სამართლის და ადმინისტრაციული საქმის აღძვრის საფუძველი, რის საფუძველზეც გენერალურ პროკურატურას შეუძლია გამოიტანოს როგორც სააღსრულებო აქტები, ასევე სხვა საგამოძიებო და საპროცესო მოქმედებები.
9.4 განახორციელოს სახელმწიფოსგან იჯარით აღებული ორგანიზაციის ტერიტორიის დაკავება/აკრეფა.
9.5 გენერალურ პროკურორს თავისი განკარგულებით უფლება აქვს გაათავისუფლოს და დაამატოს პროკურატურაში გარკვეული თანამდებობები, აგრეთვე მიენიჭოს ისინი მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად.
9.6 გენერალურ პროკურორს უფლება აქვს განახორციელოს სახელმწიფო ორგანიზაციების შემოწმება გენერალური ინსპექციის დახმარებით ნებისმიერ დროს.
შენიშვნა: შემდეგი შემოწმების ჩატარება შესაძლებელია მხოლოდ 7 დღის შემდეგ.
მუხლი 10. პროკურატურის უფლებამოსილებები
10.1 ნებისმიერი საკანონმდებლო აქტის შესრულებაზე კონტროლის განსახორციელებლად სამართლებრივ საფუძვლებზე, თავისუფლად შედით ნებისმიერი სახელმწიფო და არასახელმწიფო ორგანიზაციისა და სამსახურის ტერიტორიაზე და შენობაში. საჯარო მოსამსახურის მოთხოვნით პროკურატურის თანამშრომელი ვალდებულია წარმოადგინოს სამსახურებრივი პირადობის მოწმობა.
10.2 დადგენილების საფუძველზე მოსთხოვოს თანამდებობის პირებს წარადგინონ საჭირო დოკუმენტები, ცნობები და სხვა ინფორმაცია, რომელიც აუცილებელია გამოძიების ან პროკურატურის შემოწმების დროს, მოითხოვოს სპეციალისტების გამოყოფა ჩვენების მისაცემად და საქმის მასალების ასახსნელად.
10.3 გამოიძახოს თანამშრომლები, თანამდებობის პირები და მოქალაქეები დაკითხვაზე, ჩვენებაზე, ახსნა-განმარტებაზე, გადამოწმებაზე და პროკურატურის საქმიანობასთან დაკავშირებულ სხვა ქმედებებზე.
10.4 თუ არსებობს სისხლის სამართლის საქმის აღძვრის საფუძველი, მოითხოვეთ კანონის დამრღვევი პირების პასუხისგებაში მიცემა.
განახორციელოს ნებისმიერი საგამოძიებო მოქმედება, კანონის შესაბამისად, გამოძიების, პროკურატურის შემოწმების ან/და კანონის დარღვევაში ეჭვმიტანილის მსვლელობისას.
10.5 სისხლის სამართლის საქმის მასალები წარუდგინოს გენერალურ პროკურატურას მსგავსი საქმის სუბიექტების დასაკავებლად სამართლებრივი აქტების დასამტკიცებლად.
10.6 სასამართლო სხდომამდე სისხლის სამართლის საქმეების მიღება სხვა დეპარტამენტებიდან, სამართალდამცავი სამსახურის პროკურორის მიერ სასამართლოში შემდგომი წარმომადგენლობისთვის.
10.7 გაფრთხილება კანონის დარღვევის დაუშვებლობის შესახებ.
10.8 თავისი გადაწყვეტილებით გაათავისუფლოს არასამართლებრივი ორგანოების გადაწყვეტილებების საფუძველზე უკანონოდ ადმინისტრაციულ პატიმრობაში მყოფი პირები.
10.9 გამოსცემს ბრძანებას კანონდარღვევის აღმოფხვრის შესახებ. კანონის დარღვევისთვის სისხლისსამართლებრივი პასუხისმგებლობის არარსებობის შემთხვევაში დისციპლინური პასუხისმგებლობის დაკისრება.
10.10 ფედერალური საგამოძიებო ბიუროს ქვედანაყოფების ჩართვა დანაშაულთა გამოძიებისთვის ოპერატიული საქმიანობის განსახორციელებლად. ეჭვმიტანილთა ძებნა, დაკავება და გადაყვანა. გამოძიებაში მონაწილე პირების დაცვა.
10.11 მიზეზების არსებობის შემთხვევაში შეუჩერდებათ სამსახურებრივი მოვალეობა.
10.12 პროკურორს აქვს წვდომა ნებისმიერ საიდუმლო ინფორმაციასთან, რომელიც აუცილებელია მისი მოვალეობის შესასრულებლად ან გენერალური პროკურატურის მითითებით.

თავი V. სახელმწიფო პროკურატურის მოვალეობები:

მუხლი 11. პროკურორის მოვალეობები
11.1 ზედამხედველობა კანონების ერთგვაროვან და ადეკვატურ გამოყენებასა და აღსრულებაზე.
11.2 სასამართლოში იმოქმედეთ როგორც პროკურორი, რომელიც ასახავს ექსკლუზიურად სახელმწიფოსა და ლოს სანტოსის შტატის ინტერესებს.
11.3 განიხილოს და მიიღოს გადაწყვეტილება კანონის დარღვევის შესახებ ინფორმაციის შემცველ განცხადებებზე და სხვა საჩივრებზე.
11.4 საჯარო სამსახურებისა და ორგანიზაციების გეგმიური და არაგეგმიური ინსპექტირების ჩატარება.
11.5 თუ არსებობს ადმინისტრაციულ და სისხლის სამართლის დანაშაულზე საქმის წარმოების დაწყების საფუძველი, მოითხოვეთ კანონის დამრღვევი პირების პასუხისგებაში მიცემა.
11.6 კოორდინაცია გაუწიოს სამართალდამცავი ორგანოების საქმიანობას დანაშაულთან საბრძოლველად. ორგანოთა საქმიანობის კოორდინაციის უზრუნველსაყოფად პროკურორი იწვევს საკოორდინაციო სხდომებს, აწყობს სამუშაო ჯგუფებს და ითხოვს საჭირო ინფორმაციას.
11.7 აუხსენით მოქალაქეებს მათი უფლებებისა და თავისუფლებების დაცვის პროცედურა.
11.8 გენერალური პროკურატურის მოთხოვნით წარადგინეთ ანგარიში გაწეული სამუშაოსა და მიმდინარე მასალების შესახებ.

თავი VI. პასუხისმგებლობა და დაცვა:

მუხლი 12. პროკურატურის თანამშრომლის პასუხისმგებლობა
12.1 პროკურატურის თანამშრომელი, განურჩევლად თანამდებობისა, პასუხისმგებელია მის ქმედებებზე (უმოქმედობაზე) და გაცემულ ბრძანებებსა და მითითებებზე.
12.2 აკრძალულია ოფიციალური საქმიანობის შედეგად მიღებული ნებისმიერი ინფორმაციის გამჟღავნება.
12.3 აკრძალულია მის წარმოებაში არსებული საქმეებისა და მასალების არსებითი განმარტებების მიცემა, აგრეთვე მათი განსახილველად მიწოდება, გარდა ამ კანონის მე-11 მუხლის მე-8 პუნქტით გათვალისწინებული შემთხვევებისა და წესით. .
მუხლი 13. პროკურორის სამართლებრივი დაცვა
13.1 პროკურატურის თანამშრომლები სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას არიან ხელისუფლების წარმომადგენლები და იმყოფებიან სახელმწიფოს დაცვის ქვეშ. პროკურორების კანონიერი მოთხოვნები მოქალაქეებისა და თანამდებობის პირებისთვის სავალდებულოა.
13.2 ფედერალური ხელისუფლების ორგანოების, სახელმწიფო ხელისუფლების ორგანოების, ადგილობრივი ხელისუფლების ორგანოების, საზოგადოებრივი გაერთიანებების, მედიის, მათი წარმომადგენლების, აგრეთვე თანამდებობის პირების ზეგავლენა პროკურორზე, რათა გავლენა იქონიონ მის გადაწყვეტილებაზე ან ხელი შეუშალონ მის საქმიანობაში რაიმე ფორმით. იწვევს სისხლის სამართლის კოდექსით გათვალისწინებულ პასუხისმგებლობას და უტოლდება მძიმე სახელმწიფო დანაშაულს.
13.3 პროკურატურის თანამშრომელი სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას, სამსახურებრივი სამოსით, დაუშვებელია ჩხრეკა, დაკავება და ადმინისტრაციული ან სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობის აღება. ასევე დაუშვებელია მისი ნივთების პირადი ჩხრეკა, აგრეთვე პირადი და სატრანსპორტო სატრანსპორტო საშუალებების ჩხრეკა გენერალური პროკურატურის ბრძანების ან სასამართლოს გადაწყვეტილების გარეშე. გარდა იმ შემთხვევისა, როდესაც ნარკოტიკული, ფსიქიკური ან სხვა მდგომარეობის გამო პროკურატურის თანამშრომლის უკანონო ქმედება პირდაპირ საფრთხეს უქმნის გარშემომყოფთა სიცოცხლეს.
მუხლი 14. სამსახურიდან განთავისუფლება
14.1 გენერალური პროკურატურის ბრძანებების შეუსრულებლობის შემთხვევაში, პროკურატურის თანამშრომელი შეიძლება დაითხოვოს თანამდებობიდან გენერალური პროკურორის შეხედულებისამებრ.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes the State Prosecutor's Office as the highest oversight body in San Andreas controlling law enforcement (police, FIB, federal prison) under the Attorney General. General Prosecutor reports exclusively to federal government and controls the entire prosecutorial system. Prosecutors monitor all state organs, enter any premises, demand documents/information, summon witnesses, conduct searches/arrests, and issue orders for violations. Prosecutors have immunity during duty except when drugs/mental state creates direct threat.

KEYWORDS_EN: prosecutor office, attorney general, oversight authority, law enforcement control, prosecution, investigation authority, federal jurisdiction, prosecutorial immunity, legal enforcement, governmental control
