კანონი შტატის პროტოკოლის შესახებ

პროტოკოლი #1 "თეთრი სახლი"

1. სახელმწიფოს სტრატეგიულად მნიშვნელოვანი ობიექტის, ლოს სანტოსის მერიის აღებისას მოქმედებს პროტოკოლი – თეთრი სახლი.
ყველა თანამშრომელი, რომელიც არ მორიგეობს, არის შვებულებაში ან შესვენებაზე, ვალდებულია გამოცხადდეს თავის განყოფილებაში.

2. კაპიტოლიუმის გათავისუფლებას ხელმძღვანელობს FIB-ის უფროსი.

3. USSS-ის აგენტებს მოეთხოვებათ სახელმწიფოს პირველი პირების დაცვა და მათი ევაკუაცია ფორტ ზანკუდოში.

4. NG - ის თანამშრომლებს მოეთხოვებათ გააძლიერონ საგუშაგო-1, საგუშაგო-2, გააძლიერონ პატრულირება ციხე-სიმაგრის ირგვლივ, გამოიყენონ საჰაერო ძალები და გაგზავნონ მებრძოლები კაპიტოლიუმის გარშემო.

5. ყველა აქტიური პოლიციის დეპარტამენტის თანამშრომელი უნდა მივიდეს დაკავების ადგილზე 6-8 წუთის განმავლობაში, დაიწყოს ტერიტორიის დაცვით და გაიყვანოს მშვიდობიანი მოქალაქეები მოქმედების არეალიდან.

6. სწრაფი რეაგირების ძალები, მათ შორის: SWAT, ATF, DEA, - უნდა გამოჩნდეს კაპიტოლიუმის ტერიტორიაზე არაუგვიანეს 12 წუთისა.

7. სხვა სახელმწიფო უწყების თანამშრომლები ასევე ვალდებულნი არიან დაუყოვნებლივ მივიდნენ კაპიტოლიუმის ტერიტორიაზე და შეასრულონ ყველა ბრძანება მთავარი წამყვანი სპეციალისტისგან.

8. პროტოკოლზე რეაგირება ევალება შტატში არსებულ ყველა სახელწმიფო სტრუქტურის თანამშრომელს, წინააღმდეგ შემთხვევაში დაიწყება გამოძიება და აღიძრება სისხლის სამართლის/ფედერალური საქმე.


პროტოკოლი #2 "კოდი წითელი".

1. ფორტ ზანკუდოს სპეციალურად დაცულ ბაზაზე თავდასხმის დროს მოქმედებს პროტოკოლი – „კოდი წითელი“.
პროტოკოლი "Code Red" ნიშნავს, რომ ყველა სამართალდამცავი უწყება ვალდებულია 5 წუთში გადავიდეს ციხესიმაგრის დასაცავად და დაეხმაროს NG-ის თანამშრომლებს საფრთხის აღმოფხვრაში.

2. Პროტოკოლის უგულებელყოფისას სახელმწიფოს შესახებ. სტრუქტურა 100 000 დოლარით დაჯარიმდება. პროტოკოლის განმეორებით უგულებელყოფის შემთხვევაში, სტრუქტურა შეიძლება დაისაჯოს სისხლის სამართლის მუხლებით, ასევე ჯარიმა მთელი სტრუქტურისთვის 200 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

Პროტოკოლი #3 “კოდი მწვანე”.

1. ლოს სანტოსის მთავარი ბანკის აღების დროს მოქმედებს პროტოკოლი ‘’მწვანე კოდი’’, აბსოლუტურად ყველა თანამშრომელი, რომელიც არ მორიგეობს, არის შვებულებაში ან/და შესვენებაზე, ვალდებულია გამოცხადდეს სამსახურში თავის განყოფილებაში.

2. Მთავარი ბანკის გათავისუფლების ხელმძღვანელობას FIB-ის უფროსი პერსონალი იღებს.

3. ყველა აქტიური LSPD პატრული უნდა მივიდეს დაკავების ადგილზე 6-8 წუთის განმავლობაში, დაიწყოს ტერიტორიის დაცვა და გაიყვანოს მშვიდობიანი მოქალაქეები მოქმედების არეალიდან.

4. სხვა სახელმწიფო თანამშრომლები ასევე ვალდებულნი არიან დაუყოვნებლივ მივიდნენ მთავარი ბანკის ტერიტორიაზე და შეასრულონ ყველა ბრძანება მთავარი წამყვანი სპეციალისტისგან.

5. Პროტოკოლის უგულებელყოფისას სახელმწიფოს შესახებ. სტრუქტურა 100 000 დოლარით დაჯარიმდება. პროტოკოლის განმეორებით უგულებელყოფის შემთხვევაში, სტრუქტურა შეიძლება დაისაჯოს სისხლის სამართლის მუხლებით, ასევე ჯარიმა მთელი სტრუქტურისთვის 200 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

Პროტოკოლი 4 “კოდი ზერო”


1. ლოს სანტოსის კაზინოს აღების დროს მოქმედებს პროტოკოლი ‘’კოდი ზერო’’, აბსოლუტურად ყველა თანამშრომელი, რომელიც არ მორიგეობს, არიშვებულებაში ან/და შესვენებაზე, ვალდებულია გამოცხადდეს სამსახურში თავის განყოფილებაში.

2. კაზინოს გათავისუფლების ხელმძღვანელობას FIB-ის უფროსი პერსონალი იღებს.

3. ყველა აქტიური LSPD პატრული უნდა მივიდეს დაკავების ადგილზე 6-8 წუთის განმავლობაში, დაიწყოს ტერიტორიის დაცვა და გაიყვანოს მშვიდობიანი მოქალაქეები მოქმედების არეალიდან.

4. სხვა სახელმწიფო თანამშრომლები ასევე ვალდებულნი არიან დაუყოვნებლივ მივიდნენ კაზინოს ტერიტორიაზე და შეასრულონ ყველა ბრძანება მთავარი წამყვანი სპეციალისტისგან.

5. Პროტოკოლის უგულებელყოფისას სახელმწიფოს შესახებ. სტრუქტურა 100 000 დოლარით დაჯარიმდება. პროტოკოლის განმეორებით უგულებელყოფის შემთხვევაში, სტრუქტურა შეიძლება დაისაჯოს სისხლის სამართლის მუხლებით, ასევე ჯარიმა მთელი სტრუქტურისთვის 200 000 აშშ დოლარის ოდენობით.​

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes emergency protocols for critical situations in San Andreas. Protocol White House activates when City Hall (Capitol) is seized, requiring all government structures to respond. Code Red activates for Fort Zancudo base attacks, requiring all law enforcement at the fortress within 5 minutes. Code Green activates for main bank robberies. Code Zero activates for casino heists. Each protocol specifies agency responsibilities, response times, and penalties ($100,000-$200,000 fines) for non-compliance.

KEYWORDS_EN: emergency protocols, code red, code green, code zero, white house protocol, bank robbery response, casino security, fort zancudo, emergency response, protocol compliance
