სან ანდრეასის შტატის საადვოკატო კოდექსი

Ზოგადი ცნებები:

ადვოკატი – პირი, რომელიც უწევს კვალიფიციურ იურიდიულ დახმარებას მოქალაქეებს და იურიდიულ პირებს (ორგანიზაციებს), მათ შორის იცავს მათ უფლებებსა და ინტერესებს სასამართლოში, რომელსაც აქვს საადვოკატო საქმიანობის ნებართვა (ლიცენზია).
სამართალდამცავი - ფედელური ბიუროს თანამშრომელი, სამხედრო პოლიციის თანამშრომელი, ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტის თანამშრომელი, საიდუმლო სამსახურის თანამშრომელი.
Ბრალდებული - პირი,რომელიც წინასწარ დაკავების იზოლატორშია გადაყვანილი და მასზე არსებობს საფუძვლიანი ეჭვი,რომ ჩადენილი აქვს ნაკლებად მძიმე, მძიმე ან განსაკუთრებით მძიმე დანაშაული.

ადვოკატის უფლებები და მოვალეობები:​

1. ადვოკატი ვალდებულია პატიოსნად, გონივრულად და კეთილსინდისიერად დაიცვას მისი დაცვის ქვეშ მყოფის უფლებები და კანონიერი ინტერესები კანონით გათვალისწინებული ყველა საშუალებით;
2. ადვოკატი ვალდებულია მუდმივად იმუშაონ თავიანთი ცოდნის გაღრმავებასა და კვალიფიკაციის ამაღლებაზე.
3. ადვოკატი ვალდებულია დაიცვას პროფესიული ეთიკის კოდექსი;
4. ადვოკატს აქვს ლეგიტიმური უფლებამოსილება როცა იგი მუშაობს გუბერნიაში.
5. პროფესიული მოვალეობის შეუსრულებლობის ან არაჯეროვნად შესრულებისათვის ადვოკატი პასუხს აგებს ამ კოდექსით.
6. ადვოკატი ვალდებულია დაიცვას თავისი დაცვის ქვეშ მყოფი პირი კანონის ფარგლებში.
7. ადვოკატს აქვს უფლება მოითხოვოს გირაოს უფლებით გათავისუფლება დაცვის ქვეშ მყოფი პირის, რომელიც არ არის გაფორმებული ბაზაში დაკავებიდან 30 წუთის მანძილზე.
8. ადვოკატს აქვს უფლება მოითხოვოს გირაოს უფლებით გათავისუფლება დაცვის ქვეშ მყოფი პირის, რომლის საქმეც არ არის გაფორმებული ბაზაში სწორი ფორმატით.
9. ადვოკატს აქვს უფლება მოითხოვოს გირაოს უფლებით გათავისუფლება დაცვის ქვეშ მყოფი პირის, რომელიც არ იმყოფება კანონმდებლობით განკუთვნილი დროის ფარგლებში თავისუფლება აღკვეთილი.
10. ადვოკატი იტოვებს უფლებას რომ არ გასცეს ჩვენება მისი დაცვის ქვეშ მყოფი პირის წინააღმდეგ.
11. ადვოკატს არ აქვს უფლება გირაოს სახით მოითხოვოს საადვოკატო კოდექსით გათვალისწინებულ რაოდენობაზე ნაკლები თანხა.
12. სამართალდამცავი თანამშრომელი ვალდებულია დაკავებულს და დაკავებულის ადვოკატს განუმარტოს დაკავების მიზეზი.
შენიშვნა: განმარტებაში არ იგულისხმება საპროცესო კოდექსის წარმოების ვიდეო მტკიცებულების წარდგენა.
13. ორდერის ან სასამართლოს ბრძანების საფუძველზე დაკავების შემთხვევაში პატიმრები გირაოს სანაცვლოდ ვერ გათავისუფლდებიან.
14. სამართალდამცავს და ადვოკატს ეკრძალება გირაოს დამოუკიდებლად შემცირება ან გადიდება.
15. სახაზინო ადვოკატს უფლება აქვს მოითხოვოს სამართალდამცავის სამხრე კამერის ჩანაწერი, იმ შემთხვევაში, თუ ჩანიშნულია სასამართლო პროცესი.
16. ადვოკატს არ აქვს უფლება, გირაოს სახით ფულის გარდა სხვა მატერიალური სიმდიდრე მიისაკუთროს - სისხლის სამართლის კოდექსის 9.1, 9.3 და 9.6 მუხლები, ლიცენზიის გაუქმება.
17. ადვოკატს არ აქვს უფლება, გაათავისუფლოს მოქალაქე წინასწარი დაკავების იზოლატორიდან თუ ის არ ექვემდებარება გირაოს წესით მოიპოვოს თავისფულება. - სისხლის სამართლის კოდექსის 9.1 და 9.6 მუხლები, ლიცენზიის გაუქმება.

მუხლები, რომლებიც ექვემდებარება გირაოს წესით გათავისუფლებას:
​
შენიშვნა: იმ შემთხვევაში თუ ეჭვმიტანილს ბრალი ედება სისხლის სამართლის კოდექსის 3 ან მეტი მუხლის დარღვევაში, მუხლების მიუხედავად, არ შეეფარდება გირაო.
4.5 ჯანმრთელობის მძიმე დაზიანების მიყენება დაუდევრობით - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
4.7 სხეულის მსუბუქი დაზიანება - 2 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
4.8 სხეულის საშუალო დაზიანება - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
5.4 მედიის წარმომადგენელის მხრიდან პატივისა და ღირსების შემლახველი ცნობების გავრცელება - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
5.6 ცილისწამება დანაშაულის ჩადენის შესახებ - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.1 საცხოვრებელში უკანონო შეღწევა - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.2 ქურდობა 1000$ ამდე - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.3 ქურდობა 10000$ - ამდე - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.4 თაღლითობა - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.5 ძარცვა - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.6 ყაჩაღობა - 8 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.7 ხულიგნობა - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.8 ტრანსპორტის გატაცება - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.9 სხვისი ქონების დაზიანება - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.10 სახელმწიფო ქონების დაზიანება - 8 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
6.11 აზარტული თამაშები ხალხის თავშეყრის ადგილებზე - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
8.1 იარაღის და საბრძოლო მასალების უკანონოდ შეძენა, შენახვა, ტარება, გასაღება - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
8.3 3-10გრ ნარკოტიკის შეძენა, შენახვა, გასაღება - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
10.2 კანონის წარმომადგენლის შეურაცხყოფა - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
10.3 სამართალდამცავი სტრუქტურის წარმომადგენლისაგან კანონიერი მოთხოვნის უგულებელყოფა 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
10.5 ჯარიმის გადახდაზე უარი - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
10.6 ნიღბის ტარება - 4 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.
10.13 დემონსტრაციის მსვლელობის დროს, სამართალდამცავების მოთხოვნებზე დაუმორჩილებლობა - 6 წლამდე თავისუფლების აღკვეთა.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This Attorney Code regulates the legal profession, establishing requirements for attorney licensing, professional ethics for lawyers, and disciplinary procedures. It defines attorney-client privilege, attorney duties to provide qualified legal assistance, representation rights in courts, and requirements for bail/release requests. Attorneys must maintain competence through continuing education. The code specifies which criminal articles are eligible for bail release and establishes bail amount requirements.

KEYWORDS_EN: attorney code, lawyers, legal profession, attorney licensing, legal ethics, attorney-client privilege, legal practice, lawyer discipline, bail procedures, court representation
