სან ანდრეასის შტატის კანონი საგანგებო და საომარი მდგომარეობების შესახებ

თავი I - ზოგადი დებულებანი
​
1.1) ეს კანონი არეგულირებს საგანგებო და საომარი მდგომარეობების სამართლებრივ საფუძვლებს, გამოცხადების პროცესს, მოქმედების არეალს, შესაბამისი უწყებების ვალდებულებებს და საგანგებო რეჟიმის პირობებში დროებით დაწესებულ შეზღუდვებს.
1.2)საგანგებო ან საომარი მდგომარეობის გამოცხადების მიზანია ადამიანების სიცოცხლის, ჯანმრთელობის, საკუთრებისა და საზოგადოებრივი წესრიგის დაცვა საფრთხის ან კრიზისის პირობებში.
1.3) საგანგებო და საომარი მდგომარეობის გამოცხადება წარმოადგენს სახელმწიფოებრივი რეაგირების უკიდურეს ფორმას და გამოიყენება მხოლოდ იმ შემთხვევაში, როდესაც ჩვეულებრივი მმართველობითი ან სამართლებრივი მექანიზმები ვერ უზრუნველყოფენ მოქალაქეების სიცოცხლის, ჯანმრთელობის, უსაფრთხოების, საკუთრების, კონსტიტუციური წესრიგის ან შიდა სტაბილურობის დაცვას
1.4) საგანგებო და საომარი მდგომარეობა წარმოადგენს დროებით სამართლებრივ რეჟიმს, რომლის ფარგლებში დაშვებულია კონსტიტუციით გათვალისწინებული გარკვეული უფლებების და თავისუფლებების შეზღუდვა მხოლოდ იმ დონით, რაც აუცილებელია კონკრეტული საფრთხის რეაგირებისთვის.
1.5) საგანგებო რეჟიმის ფარგლებში გუბერნატორი ან ლეიტენანტ-გუბერნატორი, როგორც აღმასრულებელი ხელისუფლების უმაღლესი წარმომადგენელი შტატში, უფლებამოსილია მიიღოს განსაკუთრებული ზომები, დააწესოს დროებით მოქმედი პროტოკოლი წესრიგის აღსადგენად, მოაბილიზოს სახელმწიფო და კერძო რესურსები, მოახდინოს უწყებების შორის კოორდინაცია.
1.6) საგანგებო ან საომარი მდგომარეობის მოქმედებისას ყველა სახელმწიფო და კერძო უწყებამ, სამართალდამცავმა და სამაშველო სტრუქტურამ, ასევე კერძო სექტორის წარმომადგენლებმა, ვალდებულნი არიან დაემორჩილონ რეგიონული მთავრობის მიერ გამოცემულ სამართლებრივ აქტებს, მითითებებსა და ბრძანებებს საგანგებო რეჟიმის ფარგლებში.
1.7) საგანგებო მდგომარეობა მოქმედებს მხოლოდ იმ ტერიტორიაზე და იმ დროის განმავლობაში, რაც განსაზღვრულია შესაბამის ბრძანებაში და მხოლოდ იმ ფარგლებში, რაც პროპორციულია არსებულ საფრთხესთან.
1.8) საგანგებო რეჟიმის ფარგლებში გატარებული ღონისძიებები ექვემდებარება შემდგომ სამართლებრივ, ადმინისტრაციულ და ფინანსურ კონტროლს სიტუაციის ნორმალიზების შემდეგ.
1.9) შტატში არსებული ყველა სახელმწიფო თუ კერძო სტრუქტურა, ვალდებულია მიყვეს მთავრობის მითითებებს.
1.10) საგანგებო ან საომარი მდგომარეობის გამოცხადების შემთხვევაში, რეგიონულ მთავრობას შეუძლია გასცეს ნებართვა ნებისმიერი სახის ტრანსპორტის გამოყენებაზე, თუ ამის რეალური საჭიროება არსებობს.
1.11) საგანგებო ან საომარი მდგომარეობის გამოცხადების შემთხვევაში მთავრობას შეუძლია გამოაცხადოს კომენდანტი საათი. კომენდანტის საათის დროის განსაზღვრა კი ხდება რეგიონული მთავრობის მიერ.
1.12) საგანგებო ან საომარი მდგომარეობა უნდა შეწყდეს, როგორც კი მისი გამოცხადების საფუძველი აღმოიფხვრება.

თავი II - საგანგებო მდგომარეობა
​
2.1) საგანგებო მდგომარეობა არის დროებითი ღონისძიება, რომელიც სან ანდრეასის კანონმდებლობის შესაბამისად ცხადდება სან ანდრეასის შტატის მოქალაქეთა უსაფრთხოების უზრუნველყოფის ინტერესებისათვის, მასობრივი არეულობის, ქვეყნის ტერიტორიული მთლიანობის ხელყოფის, სამხედრო გადატრიალების, შეიარაღებული ამბოხების, ტერორისტული აქტის, ბუნებრივი ან ტექნოგენური კატასტროფის ან ეპიდემიის დროს ან სხვა შემთხვევაში, როდესაც სახელმწიფო ხელისუფლების ორგანოები მოკლებული არიან კონსტიტუციურ უფლებამოსილებათა ნორმალური განხორციელების შესაძლებლობას.
2.2) საგანგებო მდგომარეობის გამოცხადების მიზანია ვითარების უსწრაფესი ნორმალიზაცია, კანონიერებისა და მართლწესრიგის აღდგენა.
2.3) სან ანდრეასის შტატის მთელ ტერიტორიაზე ან მის რომელიმე ნაწილში საგანგებო მდგომარეობას აცხადებს შტატის გუბერნატორი/ლეიტენანტ-გუბერნატორი/სამთავრობო კაბინეტი.
2.4) საგანგებო მდგომარეობის გამოცხადების შესახებ სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორის ბრძანებაში უნდა აღინიშნოს ამ გადაწყვეტილების მიღების მოტივი და ტერიტორიული საზღვრები.
2.5) მთავრობის ფუნქციონირება საგანგებო მდგომარეობის პერიოდში არ წყდება და სახელმწიფოს უმაღლესი ხელმძღვანელობის ადგილსამყოფელი რჩება მთავრობის შენობაშ ან ეროვნულ გვარდიაში.
2.6) საგანგებო მდგომარეობის განმავლობაში სან ანდრეასის შტატის მთავრობის სახელით მოქმედების საერთო კოორდინაცია, უწყებათაშორისი მართვა და ცენტრალიზებული გადაწყვეტილებების მიღება შეუძლია შტატის გუბერნატორს,ლეიტენანტ-გუბერნატორს ან მის მიერ დანიშნულ საგანგებო მმართველ ორგანოს.
2.7) სან ანდრეასის შტატის აღმასრულებელ ხელისუფლებას უფლება აქვს გააუქმოს საგანგებო მდგომარეობის გამოცხადების ადგილებში მოქმედი ქვემდგომი ორგანოების ნებისმიერი გადაწყვეტილება.
2.8) საგანგებო მდგომარეობის დროს ეროვნული გვარდიის გამოყენების შესახებ გადაწყვეტილებას იღებს შტატის გუბერნატორი, ლეიტენანტ გუბერნატორი ან ეროვნული უსაფრთხოების მდივანი.
2.9) საგანგებო მდგომარეობის გამოცხადების დრო და პერიოდი უნდა განისაზღვროს რეგიონული მთავრობის მიერ, მაგრამ ის არუნდა იყოს 3 საათზე ნაკლები დროით და არ აღემატებოდეს 72 საათს.
2.10) საგანგებო მდგომარეობის პირობებში გუბერნატორმა მოსახლეობას უნდა ამცნოს წინასწარ განსაზღვრული პროტოკოლი და მითითებები, რომელსაც უნდა მიყვნენ.
2.10.1) მითითებების რედაქტირება შესაძლებელია სიტუაციიდან გამომდინარე.
2.11) საგანგებო მდგომარეობის დროს მოსახლეობის უსაფრთხოების უზრუნველსაყოფად შესაძლოა აიკრძალოს ყველა შეკრება, მათ შორის მშვიდობიანი საპროტესტო აქციები. ორგანიზებული შეკრებები, საპროტესტო გამოსვლები და მიტინგები უნდა გაუქმდეს ან გადაიდოს გაურკვეველი ვადით.
2.12) საგანგებო მდგომარეობის დროს მოსახლეობის უსაფრთხოების უზრუნველსაყოფად შეიძლება შეიზღუდოს მედიის მუშაობა.
2.13) საგანგებო მდგომარეობის პირობებში, კრიზისული სიტუაციიდან გამომდინარე, რეგიონული მთავრობის ბრძანებით ეროვნულ გვარდიას შეუძლია დაიკავოს ნებისმიერი სახელმწიფო სტრუქტურის შენობა.
2.14) როდესაც სახელმწიფო მაღალი თანამდებობის პირები გადაადგილდებიან საგანგებო მდგომარეობის დროს, LSPD/FIB ან NG ვალდებულია უზრუნველყოს ესკორტი, თუ არსებობს USSS პერსონალის დეფიციტი.
2.15) გუბერნატორის/ლეიტენანტ გუბერნატორის ბრძანებით ეროვნულ გვარდიას შეუძლია მთლიანი შტატის მაშტაბით სამხედრო პატრულირება სამოქალაქო ტერიტორიებზე, ამავდროულად სტრატეგიული ობიექტების დაკავება.

თავი III - საომარი მდგომარეობა​

3.1) საომარი მდგომარეობა გულისხმობს სან ანდრეასის შტატზე შეიარაღებული თავდასხმის ან მისი უშუალო საფრთხის შემთხვევაში განსაკუთრებული წესების გამოცხადებას, რაც შეესაბამება შტატის ეროვნული უსაფრთხოების ინტერესებს. საომარი მდგომარეობა ცხადდება სან ანდრეასის შტატის კონსტიტუციისა და ამ კანონის მიხედვით და მიზნად ისახავს ქვეყნის დამოუკიდებლობის, სუვერენიტეტისა და ტერიტორიული მთლიანობის, სახელმწიფო და საზოგადოებრივი უსაფრთხოების დაცვის უზრუნველყოფას.
3.2) სან ანდრეასის შტატის მთელ ტერიტორიაზე საომარ მდგომარეობას აცხადებს შტატის გუბერნატორი.
3.3) საომარი მდგომარეობის გამოცხადების შესახებ სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორის ბრძანებაში უნდა აღინიშნოს ამ გადაწყვეტილების მიღების მოტივი და ტერიტორიული საზღვრები.
3.4) საომარი მდგომარეობის განმავლობაში სან ანდრეასის შტატის მთავრობის სახელით მოქმედების საერთო კოორდინაცია, უწყებათაშორისი მართვა და ცენტრალიზებული გადაწყვეტილებების მიღება შეუძლია შტატის გუბერნატორს,ლეიტენანტ-გუბერნატორს ან მის მიერ დანიშნულ საგანგებო მმართველ ორგანოს, სამეთაურო შტაბთან კონსულტაციის შემდეგ.
3.5) სან ანდრეასის შტატის აღმასრულებელ ხელისუფლებას უფლება აქვს გააუქმოს საომარი მდგომარეობის გამოცხადების ადგილებში მოქმედი ქვემდგომი ორგანოების ნებისმიერი გადაწყვეტილება.
3.6) საომარი მდგომარეობის პირობებში მთავარსარდალია გუბერნატორი, საველე, საზღვაო და საჰაერო ძალების ხელმძღვანელი კი ეროვნული გვარდიის გენერალი.
3.6.1) გუბერნატორი და გენერალი ერთად ხელმძღვანელობენ ოპერაციას.
3.7) საომარი მდგომარეობის პერიოდში მოსახლეობის უსაფრთხოების უზრუნველსაყოფად აკრძალულია ნებისმიერი შეკრება, მათ შორის მშვიდობიანი პროტესტი. ორგანიზებული შეკრებები, საპროტესტო აქციები და მიტინგები უნდა გაუქმდეს ან გადაიდოს განუსაზღვრელი ვადით.
3.8) ყველა სამართალდამცავი უწყება ვალდებულია გადავიდეს არარეგულარულ სამუშაო გრაფიკზე. უშუალო მოვალეობის შეუსრულებლობის შემთხვევაში სამართალდამცავებს ეკისრებათ სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობა.
3.9) საომარი მდგომარეობის პირობებში, კრიზისული სიტუაციიდან გამომდინარე, რეგიონული მთავრობის ბრძანებით ეროვნულ გვარდიას შეუძლია დაიკავოს ნებისმიერი სახელმწიფო სტრუქტურის შენობა.
3.10) საგანგებო მდგომარეობის დროს მოსახლეობის უსაფრთხოების უზრუნველსაყოფად შეიძლება სრულად შეჩერდეს მედიის მუშაობა საველე პირობებში.
3.11) საომარი მდგომარეობის დროს მოსახლეობის უსაფრთხოების უზრუნველსაყოფად შესაძლოა აიკრძალოს ყველა შეკრება, მათ შორის მშვიდობიანი საპროტესტო აქციები. ორგანიზებული შეკრებები, საპროტესტო გამოსვლები და მიტინგები უნდა გაუქმდეს ან გადაიდოს გაურკვეველი ვადით
3.12) გუბერნატორის/ლეიტენანტ-გუბერნატორის ბრძანებით ეროვნულ გვარდიას შეუძლია მთლიანი შტატის მაშტაბით სამხედრო პატრულირება სამოქალაქო ტერიტორიებზე, ამავდროულად სტრატეგიული ობიექტების დაკავება.

თავი IV - სანქციები
​
4.1) შტატის გუბერნატორის ან მისი მიერ უფლებამოსილი პირის მიერ გაცემული განკარგულებების, ბრძანებების ან მითითებების შეუსრულებლობა ან იგნორირება წარმოადგენს სისხლის სამართლებრივ და ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევას.
4.2) ნებისმიერი სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელი, განურჩევლად წოდებისა განზრახ არ დამორჩილება საგანგებო ან საომარი სამართლებრივი რეჟიმის ფარგლებში გაცემულ განკარგულებას, საგანგებო მდგომარეობის დასრულებამდე შესაძლებელია შეუჩერდეს უფლებამოსილება, დასრულების შემდგომ კი მიეცეს სისხლის სამართლებრივ პასუხისმგებლობაში
4.2.1) სიტუაციიდან გამომდინარე შესაძლებელია სისხლის სამართლებრივ პასუხისმგებლობაში მიცემა მოხდეს საგანგებო ან საომარი მდგომარეობის მიმდინარეობის დროს.

თავი V - ძალაში შესვლა და რედაქცია​

5.1) ეს კანონი ძალაში შევა გუბერნატორის მიერ მისი მიღებისა და დამტკიცებისთანავე.
5.2) კანონში გუბერნატორის ხელმოწერით შეიძლება შევიდეს ნებისმიერი ტიპის ცვლილება.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law defines procedures for declaring and managing states of emergency and martial law in San Andreas. Emergency state can be declared for mass disorder, territorial integrity violations, coups, armed rebellions, terrorism, natural/technological disasters, or epidemics. Martial law applies to armed attacks or immediate threats. The law specifies conditions for declarations, temporary powers granted to authorities, suspension of certain rights, duration limits (3-72 hours for emergency, indefinite for martial law), and legislative oversight.

KEYWORDS_EN: state of emergency, martial law, emergency powers, crisis management, temporary authority, rights suspension, emergency declaration, martial law declaration, governor emergency powers, public safety measures
