საგზაო კოდექსი

ლოს სანტოსის საგზაო კოდექსი

თავი I
ზოგადი დებულებები

მუხლი 1. ზოგადი დებულებები

1. ეს კოდექსი ადგენს გზის ერთიან წესებს, რომლებიც ადგენს საგზაო მოძრაობის წესს.
2. კოდექსში გამოყენებულია შემდეგი ძირითადი ცნებები და ტერმინები:

1) "მაგისტრალი" (ან "საავტომობილო გზა") - გზა, რომელსაც აქვს სავალი ნაწილი მოძრაობის თითოეული მიმართულებისთვის, ერთმანეთისგან გამოყოფილი გამყოფი ზოლით (და არარსებობის შემთხვევაში - გზის ღობით), იმავე დონეზე გადაკვეთის გარეშე. სხვა გზები, სარკინიგზო ან ტრამვაის ბილიკები, საცალფეხო ან ველოსიპედის ბილიკები.

2) “ველოსიპედი“ – სატრანსპორტო საშუალება, რომელსაც აქვს არანაკლებ ორი ბორბალი და მართავს, როგორც წესი, ამ სატრანსპორტო საშუალებაზე მყოფი პირების კუნთოვანი ენერგიით, პედლების გამოყენებით.

3) "ველოსიპედისტი" - ადამიანი, რომელიც მართავს ველოსიპედს

4) „მძღოლი“ – პირი, რომელიც მართავს სატრანსპორტო საშუალებას. მართვის ინსტრუქტორი მძღოლის ტოლფასია.

5) „იძულებითი გაჩერება“ – სატრანსპორტო საშუალების მოძრაობის შეჩერება მისი ტექნიკური გაუმართაობის ან გადაზიდული ტვირთით გამოწვეული საფრთხის, მძღოლის (მგზავრის) მდგომარეობის ან გზაზე დაბრკოლების გამოჩენის გამო.

6) „გზა“ – მიწის ზოლი ან ხელოვნური ნაგებობის ზედაპირი, აღჭურვილი ან ადაპტირებული და გამოიყენება სატრანსპორტო საშუალებების გადაადგილებისთვის. გზა მოიცავს ერთ ან მეტ სავალ ნაწილს, ასევე ტრამვაის ტრასებს, ტროტუარებს, მხრებს და გამყოფ ზოლებს, ასეთის არსებობის შემთხვევაში.

7) „საგზაო მოძრაობა“ – სოციალური ურთიერთობების ერთობლიობა, რომელიც წარმოიქმნება გზებზე სატრანსპორტო საშუალებებით ან მის გარეშე ადამიანებისა და საქონლის გადაადგილების პროცესში.

8) „საგზაო შემთხვევა“ – მოვლენა, რომელიც მოხდა გზაზე სატრანსპორტო საშუალების მოძრაობისას და მისი მონაწილეობით, რომელშიც დაიღუპა ან დაშავდა ადამიანები, დაზიანდა მანქანები, ნაგებობები, ტვირთი, ან მიყენებული იქნა სხვა მატერიალური ზიანი.

9) „მარშრუტის სატრანსპორტო საშუალება“ – საზოგადოებრივი სატრანსპორტო სატრანსპორტო საშუალება (ავტობუსი, ტრამვაი), რომელიც გამოიყენება მგზავრებისა და ბარგის რეგულარული გადაზიდვისას და მოძრაობს დადგენილ მარშრუტზე განსაზღვრული გაჩერებებით.
10) „ელექტროძრავიანი სატრანსპორტო საშუალება“ ნიშნავს სატრანსპორტო საშუალებას, რომელიც მოძრაობს ძრავით. ტერმინი ასევე ეხება ნებისმიერ ტრაქტორს და თვითმავალ მანქანას. ტერმინი არ ვრცელდება ველოსიპედებზე.

11) „მოპედი“ – შიგაწვის ძრავით და 130 კმ/სთ-მდე სიჩქარის მქონე ორ ან სამ ბორბლიანი სატრანსპორტო საშუალება. მსგავსი ტექნიკური მახასიათებლების მქონე კვადრიციკლები უტოლდება მოპედებს.

12) „მოტოციკლი“ – ორბორბლიანი სატრანსპორტო საშუალება, რომლის მაქსიმალური საპროექტო სიჩქარე აღემატება 130 კმ/სთ-ს. კვადრიციკლები მოტოციკლის სავარძლით ან მოტოციკლის სტილის სახელურით უტოლდება მოტოციკლებს.

13) „დასახლება“ – მჭიდრო საცხოვრებელი განაშენიანების ტერიტორია

14) „არასაკმარისი ხილვადობა“ - გზის ხილვადობა 300 მ-ზე ნაკლებია ნისლის, წვიმის, თოვის და სხვა სახის პირობებში, აგრეთვე შებინდებისას.

15) "გასწრება" - ერთი ან მეტი სატრანსპორტო საშუალების წინ, რომლებიც დაკავშირებულია ზოლზე (სავალი ნაწილის) გასასვლელთან, რომელიც განკუთვნილია შემხვედრი მოძრაობისთვის და შემდგომში დაბრუნება ადრე დაკავებულ ზოლში (სავალი ნაწილის მხარე).

16) „გზისპირი“ - გზის ელემენტი, რომელიც უშუალოდ სავალი ნაწილის მიმდებარედ არის, რომელიც განსხვავდება დაფარვის ტიპის მიხედვით ან მონიშნულია მოძრაობის, გაჩერებისა და პარკირების წესების შესაბამისად გამოყენებული მარკირების გამოყენებით.

17) „შეზღუდული ხილვადობა“ – მძღოლის მიერ გზის ხილვადობა მოძრაობის მიმართულებით, შეზღუდული რელიეფით, გზის გეომეტრიული პარამეტრებით, მცენარეულობით, შენობებით, ნაგებობებით ან სხვა ობიექტებით, მათ შორის სატრანსპორტო საშუალებებით.

18) „ტრანსპორტის საშიშროება“ – მოძრაობის პროცესში წარმოქმნილი სიტუაცია, რომლის დროსაც მოძრაობის გაგრძელება იმავე მიმართულებით და იმავე სიჩქარით ქმნის საგზაო შემთხვევის რისკს.

19) „წინასწარი“ – სატრანსპორტო საშუალების მოძრაობა გამვლელი სატრანსპორტო საშუალების სიჩქარეზე მეტი სიჩქარით.

20) „გაჩერება“ – სატრანსპორტო საშუალების გადაადგილების განზრახ შეწყვეტა 5 წუთამდე, ასევე მეტი ვადით, თუ ეს აუცილებელია მგზავრების ჩასხდომის ან გადმოსვლის ან სატრანსპორტო საშუალების ჩატვირთვისა და გადმოტვირთვისთვის.

21) "კუნძულის გზამკვლევი" - გზის მოწყობის ელემენტი, რომელიც მდებარეობს სავალი ნაწილის იმავე დონეზე ან მაღლა დგას და უზრუნველყოფს ხელსაყრელ პირობებს სატრანსპორტო ნაკადების გამიჯვნისა და შერწყმისთვის.

22) „სადგომი (საპარკინგე ადგილი)“ – სპეციალურად გამოყოფილი და საჭიროების შემთხვევაში აღჭურვილი და აღჭურვილი ადგილი, რომელიც, სხვა საკითხებთან ერთად, არის საავტომობილო გზის ნაწილი და (ან) სავალი ნაწილის ან (ან) ტროტუართან, გზის პირას. ესტაკადა ან ხიდი, ან რომელიც წარმოადგენს მიწისქვეშა ან ხიდის სივრცეების, სკვერების და საგზაო ქსელის სხვა ობიექტების, შენობებს, ნაგებობებს და
არის თუ არა სტრუქტურები და განკუთვნილია მანქანების ორგანიზებული პარკირებისთვის.

23) „მგზავრი“ – პირი, მძღოლის გარდა, რომელიც იმყოფება სატრანსპორტო საშუალებში (მასზე), ასევე პირი, რომელიც შედის სატრანსპორტო საშუალებში (ადის) ან ტოვებს სატრანსპორტო საშუალებას (ჩამოდის).

24) "გზაჯვარედინი" - ერთსა და იმავე დონეზე გზების კვეთის, შეერთების ან განშტოების ადგილი, რომელიც შემოიფარგლება წარმოსახვითი ხაზებით, რომლებიც აკავშირებს, შესაბამისად, საპირისპიროდ, სავალი ნაწილის მრუდის საწყისებს, რომლებიც ყველაზე დაშორებულია ცენტრიდან. კვეთა. მიმდებარე ტერიტორიებიდან გასასვლელი არ ითვლება გზაჯვარედინებად

25) „რეკონსტრუქცია“ – დაკავებული ზოლის ან დაკავებული ზოლის დატოვება მოძრაობის თავდაპირველი მიმართულების შენარჩუნებით.

26) ქვეითად მოსიარულე – პირი, რომელიც იმყოფება სატრანსპორტო საშუალების გარეთ გზაზე ან საცალფეხო ბილიკზე და არ მუშაობს მათზე.

27) „საცალფეხო გადასასვლელი“ – სავალი ნაწილის, ტრამვაის ლიანდაგების, ნიშნებით და (ან) მონიშვნებით მონიშნული და გზის გასწვრივ ქვეითთა მოძრაობისთვის გამოყოფილი.

28) „ზოლი“ – სავალი ნაწილის ნებისმიერი გრძივი ზოლი, მონიშნული ან არა მარკირებით და აქვს საკმარისი სიგანე მანქანების ერთ რიგში გადაადგილებისთვის.

29) „უპირატესობა (პრიორიტეტი)“ – გზის სხვა მომხმარებლებთან მიმართებაში დანიშნულ მიმართულებით პრიორიტეტული მოძრაობის უფლება.

30) „მიმდებარე ტერიტორია“ – გზის უშუალოდ მიმდებარე ტერიტორია, მაგრამ არ არის იგი და არ არის განკუთვნილი სატრანსპორტო საშუალების გადაადგილებისთვის (ეზოები, საცხოვრებელი ფართები, ავტოსადგომები, ბენზინგასამართი სადგურები, საწარმოები, დატვირთვა/გადმოტვირთვის ადგილები და ა.შ.). .

31) „სავალი გზა“ – გზის ელემენტი, რომელიც განკუთვნილია უგზაო სატრანსპორტო საშუალებების გადაადგილებისთვის.

32) „პარკინგი“ – სატრანსპორტო საშუალების მოძრაობის განზრახ შეჩერება 5 წუთზე მეტ ხანს იმ მიზეზების გამო, რომლებიც არ არის დაკავშირებული მგზავრების ჩასხდომასთან ან გადმოსვლასთან ან სატრანსპორტო საშუალების ჩატვირთვასთან ან გადმოტვირთვასთან.

33) „ტროტუარი“ - გზის ელემენტი, რომელიც განკუთვნილია ფეხით მოსიარულეთა გადაადგილებისთვის და სავალი ნაწილის მიმდებარედ ან კონსტრუქციულად გამოყოფილი ბორდიურების ქვით სავალი ნაწილის ზემოთ გზიდან, ან გამოყოფილი მათგან გაზონით.

34) „გზის დათმობა (არ ჩაერიო)“ - მოთხოვნა, რომელიც გულისხმობს, რომ გზის მომხმარებელმა არ უნდა დაიწყოს, განაახლოს ან განაგრძოს მართვა, განახორციელოს რაიმე მანევრი, თუ ამან შეიძლება აიძულოს მასზე უპირატესობის მქონე გზის სხვა მომხმარებლები, შეცვალონ მიმართულება ან სიჩქარე. .

35) „გზის მომხმარებელი“ – პირი, რომელიც უშუალოდ მონაწილეობს გადაადგილების პროცესში, როგორც სატრანსპორტო საშუალების მძღოლი, ფეხით მოსიარულე, მგზავრი.

3. გზის მომხმარებლები ვალდებულნი არიან დაიცვან ამ კოდექსის დებულებები, ასევე დაიცვან მათთვის მინიჭებული უფლებების ფარგლებში მოქმედი სამართალდამცავი ორგანოების ბრძანებები.

4. ლოს სანტოსის შტატის ყველა გზას აქვს მარჯვენა მოძრაობა



თავი II
სასჯელის დანიშვნა

მუხლი 2. განაჩენის გამოტანა

1. დანაშაულის ჩადენაში დამნაშავე ისჯება ამ კოდექსის სპეციალური ნაწილის შესაბამისი მუხლით გათვალისწინებულ ფარგლებში და ამ კოდექსის ზოგადი ნაწილის დებულებების გათვალისწინებით.

მუხლი 3 პასუხისმგებლობისგან გათავისუფლება

1. მოქმედი კოდექსით სამართალდამცავები უნდა იყოს პრევენციული და არა სადამსჯელო. თუ საგზაო კოდექსის დარღვევა უმნიშვნელოა და სამართალდამცავი პირი თანამშრომლობს სამართალდამცავთან, მაშინ ასეთ მოხელეს უფლება აქვს შემოიფარგლოს ზეპირი შენიშვნით.

მუხლი 4. სახდელის სახეები

1. ამ კოდექსის დარღვევისთვის შეიძლება გამოყენებულ იქნას შემდეგი დისციპლინური სახდელი:
1) ჯარიმა ფულადი სახდელის სახით სახელმწიფოს სასარგებლოდ
2) სახმელეთო ტრანსპორტის რეჟიმების ექსპლუატაციის უფლების გაუქმება




მუხლი 5. პასუხისმგებლობა კუმულატიურ დარღვევაზე

1. როდესაც პირი ჩაიდენს საგზაო კოდექსის რამდენიმე დარღვევას, ისჯება თითოეული ჩადენილი სამართალდარღვევისთვის.

მუხლი 6. ჯარიმის ოდენობა

1. საგზაო კოდექსის ერთობლიობის დარღვევისთვის ჯარიმის მაქსიმალური ოდენობა არ შეიძლება აღემატებოდეს 50 000 აშშ დოლარს.
2. ჯარიმის ოდენობა დამოკიდებულია ჩადენილი დანაშაულის სიმძიმეზე.

მუხლი 7. იურისდიქცია

1. ამ კოდექსის დარღვევისთვის ადმინისტრაციულ პასუხისმგებლობას ახორციელებენ, საპატრულო პოლიციის, პროკურატურის თანამშრომლები.

მუხლი 8. გადამოწმებისგან თავის არიდება

1. მძღოლმა სამართალდამცავი თანამშრომლის პირველივე მოთხოვნით უნდა წარადგინოს და გადასცეს შესაბამისი კატეგორიის სატრანსპორტო საშუალების მართვის მოწმობა, აგრეთვე პასპორტი. უარის, თავის არიდების ან გადამოწმებაზე თავის არიდების, აგრეთვე დოკუმენტების მიწოდებაზე უარის თქმის შემთხვევაში, პირი ეკისრება სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობა.

მუხლი 9. პასუხისმგებლობისგან თავის არიდება

1. ჯარიმის გადახდაზე უარის თქმის შემთხვევაში პირს ეკისრება სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობა სსკ-ის 10.5 მუხლით.

მუხლი 10. უფლების ჩამორთმევა


მანქანის კონტროლი

1. თუ სატრანსპორტო საშუალების მძღოლი არღვევს ამ კოდექსის 3 ან მეტ მუხლს, ამ კოდექსის დარღვევისთვის სისხლისსამართლებრივი დევნის უფლებამოსილ თანამშრომელს უფლება აქვს ჩამოართვას მართვის მოწმობა.



თავი III
მძღოლის პასუხისმგებლობა

მუხლი 11. სატრანსპორტო საშუალების მართვა სახელმწიფო სარეგისტრაციო ნომრის გარეშე

1. სატრანსპორტო საშუალების სახელმწიფო სარეგისტრაციო ნომრის გარეშე მართვა იწვევს ადმინისტრაციულ პასუხისმგებლობას 15000 აშშ დოლარის ოდენობით ჯარიმის სახით.

მუხლი 12. სატრანსპორტო საშუალების ექსპლუატაცია სახელმწიფო სანომრე ნიშნის გარეშე

1. სატრანსპორტო საშუალების ექსპლუატაცია სახელმწიფო სარეგისტრაციო ნომრის სპეციალიზებულ მონაცემთა ბაზაში LSPD-ში რეგისტრაციის გარეშე იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 25000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 13 მოტოციკლეტის ექსპლუატაცია

1. მოტოციკლეტის მართვა ჩაფხუტის გარეშე ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას 5000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 14. უბედური შემთხვევა

1. ავარიის შემთხვევაში მძღოლმა უნდა:
1) სასწრაფოდ გააჩერეთ (არ გადაადგილდეთ) მანქანა, ჩართეთ სიგნალიზაცია;
2) ავარიის შემთხვევაში, რომლის დროსაც ადამიანები დაიღუპნენ ან დაშავდნენ, მძღოლი ვალდებულია გაუწიოს პირველადი დახმარება და გამოიძახოს სასწრაფო დახმარება EMS-დან და რეგიონული სამართალდამცავი ორგანოების თანამშრომლებიდან;
3) გაათავისუფლეთ სავალი ნაწილი, თუ შეუძლებელია სხვა სატრანსპორტო საშუალებების გადაადგილება, მანამდე ჩაწერილი, მათ შორის, ვიდეო გადაღების საშუალებით, მანქანების პოზიცია ერთმანეთთან და საგზაო ინფრასტრუქტურის ობიექტების მიმართ.

2. ამ მუხლის დარღვევა ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10000 აშშ დოლარის ოდენობით

მუხლი 15. საგზაო დავების გადაწყვეტა

1. თუ უბედური შემთხვევის შედეგად მხოლოდ ქონება ზიანდება, მძღოლებს, მათი ერთობლივი სურვილით, შეუძლიათ გზის გაწმენდა მანქანების ერთმანეთთან მიმართ პოზიციის დაფიქსირებით ფოტოგრაფიის საშუალებით. მიყენებული ზიანის ანაზღაურება ეკისრება ავარიაში პასუხისმგებელ პირს.

2. მძღოლებს ურთიერთშეთანხმებით შეუძლიათ შეთანხმდნენ ვინ არის შემთხვევის დამნაშავე და ავარიის დამნაშავის მიერ მიყენებული ზიანის ოდენობა.
3. თუ მძღოლები არ შეთანხმდნენ იმაზე, თუ ვინ არის პასუხისმგებელი ავარიაზე, მაშინ ავარიის მონაწილეებმა უნდა გამოიძახონ უფლებამოსილი სამართალდამცავი ორგანოები შემთხვევის ადგილზე, ან მივიდნენ ადგილობრივ სამართალდამცავ განყოფილებაში მანქანების მდებარეობის წინასწარ ჩაწერის შემდეგ. ერთმანეთს ავარიის დროს ფოტოგრაფიის საშუალებით.

მუხლი 16. სატრანსპორტო საშუალების მართვა ნასვამ მდგომარეობაში

1. ალკოჰოლის ზემოქმედების ქვეშ მართვა, რომელიც აღემატება 0,008 ppm-ს (დაშვებულია 1 ბოთლი ლუდის დალევა) იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 15000 აშშ დოლარის ოდენობით და მართვის მოწმობის ჩამორთმევას.

2 . მძღოლს ეკრძალება ნასვამ მდგომარეობაში სატრანსპორტო საშუალების მართვა, რაც იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 15000 აშშ დოლარის ოდენობით და მართვის მოწმობის ჩამორთმევას.

მუხლი 18. სატრანსპორტო საშუალების მართვა მძღოლის მიერ, რომელსაც არ აქვს მართვის უფლება

1. სატრანსპორტო საშუალების მართვა მძღოლის მიერ, რომელსაც არ აქვს სატრანსპორტო საშუალების მართვის უფლება (გარდა სასწავლო ტარების, სკუტერის/მოპედის ტარების გარდა) ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 19. სატრანსპორტო საშუალების მართვის გადაცემა იმ პირებზე, რომლებსაც არ აქვთ უფლება მართონ სატრანსპორტო საშუალება

1. სატრანსპორტო საშუალების კონტროლის გადაცემა იმ პირებზე, რომლებსაც არ აქვთ მანქანის მართვის უფლება (მოწმობის გარეშე, ალკოჰოლის ან ნარკოტიკების ზემოქმედების ქვეშ მყოფი პირი) ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას 20 000 აშშ დოლარის ოდენობით მანქანის მფლობელისთვის. მანქანა.

მუხლი 20 კოლონები და კორტეჟები

1. ორგანიზებულ კოლონებში ან კორტეჟებში გადაკვეთა ან ადგილის დაკავება ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას $15,000.

მუხლი 21 ტელეფონის გამოყენება მართვის დროს

1. მანქანის მართვისას მობილური ტელეფონის გამოყენება ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას 15000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 22 მძღოლის მიერ მოძრაობისთვის საფრთხის შექმნა

1. მძღოლის მიერ ისეთი ქმედებების შესრულება, რომლებიც ხელს უწყობს სატრანსპორტო მოძრაობისათვის საფრთხის შექმნას, რაც გამოიხატება:

1) რეკონსტრუქციის (ჭრის) დროს გზის დათმობის მოთხოვნის შეუსრულებლობა;
2) უსაფრთხო დისტანციის შეუსრულებლობა;
3) უეცარი დამუხრუჭება, თუ ასეთი დამუხრუჭება არ არის საჭირო ავარიის თავიდან ასაცილებლად;
4) გასწრების შეფერხება

2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 20 000 აშშ დოლარამდე.



თავი IV
სპეციალური სიგნალები

მუხლი 23 მანქანები ლურჯი ან წითელი შუქურით

1. ლურჯი ან წითელი შუქნიშანი სატრანსპორტო საშუალების მძღოლებმა შეიძლება გადაუხვიონ საგზაო მონიშვნისა და ნიშნების მოთხოვნებს მხოლოდ სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულების შემთხვევაში, თუ დაგვიანება პირდაპირ საფრთხეს უქმნის მოქალაქეების სიცოცხლესა და ჯანმრთელობას ან შეიძლება გამოიწვიოს კომისია. სამართალდარღვევა, იმ პირობით, რომ უზრუნველყოფილია მოძრაობის უსაფრთხოება და მინიმალური გარემოს ზიანი

მუხლი 24 სპეციალური მანქანები ლურჯი ან წითელი შუქურით და სპეციალური ხმოვანი სიგნალით

1. ლურჯი ან წითელი შუქნიშანი და სპეციალური ხმოვანი სიგნალის მქონე სატრანსპორტო საშუალების მძღოლებს პრიორიტეტი აქვთ გზის სხვა მომხმარებლებზე მხოლოდ სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულების შემთხვევაში, თუ დაგვიანება პირდაპირ საფრთხეს უქმნის მოქალაქეთა სიცოცხლესა და ჯანმრთელობას ან შეიძლება გამოიწვიოს სამართალდარღვევის ჩადენა იმ პირობით, რომ უზრუნველყოფილია მოძრაობის უსაფრთხოება და გარემოსთვის მინიმალური ზიანის მიყენება

მუხლი 26 სპეც. ტრანსპორტის უპირატესობა

1. თუ ორი ან მეტი განსაკუთრებული საჭიროების ტრანსპორტი გზაზე ხვდებიან ჩართული მოციმციმე შუქურებით ჩართული მანქანები, პრიორიტეტი ენიჭება სასწრაფო დახმარების EMS ტრანსპორტს ჩართული მოციმციმე შუქურით და სირენით, შემდეგ სახანძრო, შემდეგ სამთავრობო მანქანები, შემდეგ სამართალდამცავები.

მუხლი 27. მოციმციმე ლურჯი ან წითელი შუქით ჩართული სატრანსპორტო საშუალების მიახლოება

1. სტაციონარული სატრანსპორტო საშუალების მიახლოებისას, რომელსაც აქვს ლურჯი ან წითელი მოციმციმე შუქი, მძღოლმა უნდა შეანელოს სიჩქარე.
,
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 5000 აშშ დოლარის ოდენობით.



თავი V
ფეხით მოსიარულეთა მოვალეობები

მუხლი 28. ფეხით მოსიარულეთა გადაადგილება

1. ფეხით მოსიარულეებმა უნდა იარონ ტროტუარზე ან მხარზე. გზებზე ქვეითთა შემთხვევითი მოძრაობა აკრძალულია

2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10000 აშშ დოლარამდე.

მუხლი 29 ფეხით მოსიარულეთა უპირატესობის მინიჭება მანქანებისთვის, რომლებსაც ლურჯი ან წითელი მოციმციმე შუქურა აქვს ჩართული სპეციალური ხმის სიგნალით

1. ლურჯი ან წითელი მოციმციმე შუქნიშანით და სპეციალური ხმოვანი სიგნალით სატრანსპორტო საშუალებებთან მიახლოებისას ფეხით მოსიარულეებმა თავი უნდა შეიკავონ გზის გადაკვეთისაგან, ხოლო გზის სავალ ნაწილზე მყოფმა ფეხით მოსიარულეებმა დაუყოვნებლივ უნდა გაწმინდონ სავალი ნაწილი.

2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10000 აშშ დოლარამდე.



თავი VI
Შუქნიშანი

მუხლი 30. გზაჯვარედინზე

1. შტატში ყველა კვეთა უკონტროლოა, ნებადართულია მოძრაობა, თუ არ არის დაბრკოლება მარჯვნივ. შუქნიშნების იგნორირება დაშვებულია.


თავი VII
მანევრირება

მუხლი 31 მიმდებარე ტერიტორიიდან გასვლისას მოძრაობაში უპირატესობის მინიჭება

1. მიმდებარე ტერიტორიიდან გზაზე შემოსვლისას მის გასწვრივ მოძრავ სატრანსპორტო საშუალებებსა და ფეხით მოსიარულეებს, ხოლო გზის გასვლისას - ფეხით მოსიარულეებსა და ველოსიპედისტებს, რომელთა ბილიკსაც ის კვეთს, უპირატესობის არ მინიჭება, იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას აშშ დოლარის ოდენობით. 15000.

მუხლი 32 ზოლის შეცვლისას ერთი და იმავე მიმართულების სატრანსპორტო საშუალებების მოძრაობაში უპირატესობის მინიჭება

1. მოძრაობის მიმართულების შეუცვლელად მოძრავი სატრანსპორტო საშუალებების ზოლის შეცვლისას მოძრაობაში უპირატესობის გამოუყენებლობა იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას $15000-მდე.

მუხლი 33 მიმართულების ინდიკატორები

1. მანევრირება მარჯვნივ ან მარცხნივ შესაბამისი შემობრუნების სიგნალის გარეშე, რომელიც მიუთითებს მგზავრობის მიმართულებას, ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას $10,000.

მუხლი 34 სატრანსპორტო საშუალების მდებარეობა გზაზე მოხვევისას

1. სანამ მარჯვნივ მოუხვევს, მძღოლი უნდა გადავიდეს უკიდურეს მარჯვენა პოზიციაზე.
2. მარცხნივ მოხვევამდე ან შემობრუნებამდე მძღოლი უნდა გადავიდეს უკიდურეს მარცხენა პოზიციაზე.
3. ასევე, შემობრუნება შეიძლება მოხდეს არა უკიდურესი ზოლიდან, თუ არსებობს შესაბამისი მარკირება
4. ამ მუხლის 1-3 ნაწილების შეუსრულებლობა იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10000 აშშ დოლარამდე.

მუხლი 35 მიმავალი მანქანების მოძრაობაში უპირატესობის მინიჭების შეუძლებლობა

1. უკუქცევის ან კვეთის გარეთ მარცხნივ მოხვევისას პრიორიტეტის მინიჭება მოახლოებული მანქანებისთვის, ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას $10,000-მდე.

მუხლი 36 ნიშნებით რეგულირებულ კვეთაზე მოძრაობაში პრიორიტეტის დაუცველობა

1. პრიორიტეტული სატრანსპორტო საშუალებებისთვის, რომლებიც შედიან ნიშან კვეთაზე, პრიორიტეტის მინიჭება ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას $10,000.

მუხლი 37. მოძრაობაში უპირატესობის გამოუყენებლობა

1. გზაჯვარედინზე სატრანსპორტო საშუალებისთვის გზის დათმობა გამოიწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 38 შემობრუნების აკრძალვა

1. სატრანსპორტო საშუალების შემობრუნება აკრძალულია:
1) ფეხით მოსიარულეთა გადასასვლელებზე;
2) გვირაბებში;
3) ხიდებზე;
4) რკინიგზის გადასასვლელებზე;
5) 100 მეტრზე ნაკლები ხილვადობის ადგილებში

2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 20000 აშშ დოლარამდე.

თავი VIII
მანქანის ადგილმდებარეობა გზაზე

მუხლი 39 მანქანის მდებარეობა გზებზე დაკარგული ნიშნებით

1. გზებზე მონიშვნის გარეშე მძღოლმა უნდა დაიკავოს უკიდურესი მარჯვენა პოზიცია.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 40 მოძრაობა საპირისპირო ზოლში ორმხრივ გზაზე

1. საპირისპირო ზოლში ორმაგი სავალი ნაწილის მოძრაობა ექვემდებარება ადმინისტრაციულ ჯარიმას $10,000

მუხლი 41 მოძრაობა მოპირდაპირე ზოლში ცალმხრივ გზაზე

1. ცალმხრივ გზაზე მოპირდაპირე ზოლში მოძრაობა ექვემდებარება 15000 აშშ დოლარის ადმინისტრაციულ ჯარიმას.

მუხლი 42 მდებარეობა დაბალსიჩქარიანი და დიდი სატრანსპორტო საშუალებების გზის სავალ ნაწილზე

1. სატრანსპორტო საშუალებები, რომელთა სიჩქარე აღემატება 120 კმ/სთ-ს, სატრანსპორტო საშუალებები, რომლებსაც ტექნიკური მიზეზების გამო ვერ ავითარებენ ასეთ სიჩქარეს, ასევე დიდი ზომის მანქანები, სატვირთო მანქანები (Auto Collector და Trucker) უნდა იმოძრაონ მარჯვენა ზოლში, გარდა შემოვლითი შემთხვევისა. მარცხნივ გადახვევამდე გადასწრება ან ზოლის შეცვლა გზის მარცხენა მხარეს დასაშვებ შემთხვევებში შებრუნებით ან გაჩერებით.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 43 ფეხით მოსიარულეთა და ველოსიპედებისთვის ტროტუარებზე სიარული

1. გზის პირებზე, ტროტუარებზე, საფეხმავლო და ველობილიკებზე სატრანსპორტო საშუალებების მოძრაობა იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 15000 აშშ დოლარის ოდენობით.
2. დასაშვებია სატრანსპორტო საშუალებების უმოკლესი ბილიკით მოძრაობა ტროტუარებზე და საფეხმავლო ბილიკებზე უშუალოდ მხრებთან ან ტროტუარებთან განლაგებულ დატვირთვა/განტვირთვის პუნქტებამდე, სხვა დაშვების გზების არარსებობის შემთხვევაში. ამასთან, უზრუნველყოფილი უნდა იყოს მოძრაობის უსაფრთხოება.


თავი IX
სიჩქარის შეზღუდვები

მუხლი 44 სიჩქარის ლიმიტი ქალაქში

1. ქალაქში მაქსიმალური დასაშვები სიჩქარეა 60 კმ/სთ.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევისთვის გათვალისწინებულია შემდეგი პასუხისმგებლობა:
1) სატრანსპორტო საშუალების დადგენილ სიჩქარეზე 10-ზე მეტი, მაგრამ არა უმეტეს 25 კილომეტრი საათში გადაჭარბება – იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 2500 აშშ დოლარის ოდენობით;
2) სატრანსპორტო საშუალების დადგენილ სიჩქარეზე 26-ზე მეტი, მაგრამ არა უმეტეს 40 კილომეტრი საათში გადაჭარბება - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 5000 აშშ დოლარის ოდენობით;
3) სატრანსპორტო საშუალების დადგენილი სიჩქარის გადაჭარბება საათში 41 კილომეტრზე მეტით - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარამდე.

მუხლი 45 სიჩქარის ლიმიტი ქალაქგარეთ

1. მაქსიმალური დასაშვები სიჩქარე ქალაქგარეთ არ არის შეზღუდული.
2. მართვის სიჩქარის არჩევისას მძღოლმა უნდა იხელმძღვანელოს ხილვადობის პირობებით, ამინდის პირობებით და ზოგადად მოძრაობის სიტუაციით.

მუხლი 46. ბუქსირებადი სატრანსპორტო საშუალების სიჩქარის შეზღუდვა

1. 50 კმ/სთ-ზე მეტი ბუქსირების სატრანსპორტო საშუალების მოძრაობა – იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 5000 დოლარამდე.

ნაწილი 47. ნელი სიარული

1. სხვა სატრანსპორტო საშუალებებში ჩარევა სატრანსპორტო საშუალების ზედმეტად დაბალი სიჩქარით (არაუმეტეს 30 კმ/სთ) მართვის გზით - იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას $10000-მდე.


თავი X
გასწრება

მუხლი 48. გასწრება

1. გასწრებამდე მძღოლი უნდა დარწმუნდეს, რომ მანევრირება უსაფრთხოა
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 49. გასწრების აკრძალვა

1. გასწრება არ არის:
1) როდესაც გადასწრებული მანქანა უხვევს მარცხნივ;
2) ფეხით მოსიარულეთა გადასასვლელებზე;
3) რკინიგზის გადასასვლელებზე და მათ წინ 100 მეტრზე უფრო ახლოს;
4) ხიდებზე და მის ქვეშ, ასევე გვირაბებში;
5) ასვლის ბოლოს, სახიფათო მოსახვევებზე და შეზღუდული ხილვადობის სხვა ადგილებში.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10 000 აშშ დოლარამდე.

მუხლი 50 მარშრუტის სატრანსპორტო საშუალების შეღავათების შეუსრულებლობა

1. სატრანსპორტო საშუალების გადაადგილებისას უპირატესობის გამოუცხადებლობა მგზავრების ჩამოსვლის/ჩამოსვლის ადგილიდან – იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 5000 აშშ დოლარის ოდენობით.



თავი XI
გაჩერება და პარკინგი

მუხლი 51. სატრანსპორტო საშუალების სადგომი ადგილი

1. ორმხრივ გზებზე გაჩერება და გაჩერება დასაშვებია მხოლოდ გზის მარჯვენა მხარეს.
2. ცალმხრივ გზებზე გაჩერება და გაჩერება დასაშვებია გზის ორივე მხარეს.
3. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარამდე.

მუხლი 52.პარკინგი სავალ ნაწილზე

1. სატრანსპორტო საშუალება უნდა იყოს გაჩერებული სავალი ნაწილის კიდის პარალელურად ერთ რიგში.
2. ორ ბორბლიანი სატრანსპორტო საშუალებების გაჩერება დაიშვება ორ რიგში
3. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – გამოიწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10000$ მდე.

მუხლი 53. პარკირება სპეციალურად აღჭურვილ ავტოსადგომებზე

1. სპეციალურად აღჭურვილ ავტოსადგომებზე სატრანსპორტო საშუალების გაჩერება ნებადართულია საგზაო მონიშვნის მიხედვით, ან ნიშანდების არარსებობის შემთხვევაში, მძღოლის შეხედულებისამებრ, დიაგონალური/პარალელური გაჩერება.

მუხლი 54 გაჩერება აკრძალულია

1. გაჩერება აკრძალულია:
1) წითელი ბორდიურის პარალელურად;
2) ფეხით მოსიარულეთა გადასასვლელებზე და ტროტუარებზე;
3) რკინიგზის გადასასვლელებზე, ტრამვაის ლიანდაგებზე, ხიდებზე, გვირაბებში;
4) მკვეთრ და სახიფათო მოხვევებზე;
5) კვეთაზე;
6) სახელმწიფო დაწესებულებების ოფიციალურ ავტოსადგომებზე (მოქალაქეებისთვის).
2. სამთავრობო პარკირების ზონებს განსაზღვრავს სახელმწიფო მდივანი შესაბამისი NLA-ში
3. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარამდე.



თავი XII
საავტომობილო მოძრაობა

მუხლი 55. აკრძალვები საავტომობილო გზებზე

1. საავტომობილო გზებზე აკრძალულია:
1) უკუქცევა;
2) მოძრაობა მედიანური ზოლის გასწვრივ;
3) გაჩერება სპეციალური პარკირების ზონის ან გზის პირას გარეთ
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის მე-3 პუნქტი არ ვრცელდება სატრანსპორტო საშუალებებზე, რომლებმაც განახორციელეს გადაუდებელი გაჩერება.
3. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 5000 აშშ დოლარამდე.



თავი XIII
ფარების და ხმოვანი სიგნალების გამოყენება

მუხლი 56. სინათლე ღამით

1. ღამით ან არასაკმარისი ხილვადობის პირობებში, აგრეთვე გვირაბებში სატრანსპორტო საშუალებებმა უნდა გამოიყენონ დაბლა ან მაღალი შუქის ფარები.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10 000 აშშ დოლარამდე.

მუხლი 57 სინათლე ქალაქებში

1. დასახლებულ პუნქტებში, სადაც გზა განათებულია, შუქი უნდა გადავიდეს დაბალ შუქზე.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 10 000 აშშ დოლარამდე.

მუხლი 58. ხმოვანი სიგნალი

1. ხმოვანი სიგნალის გამოყენება დასაშვებია მხოლოდ სხვა მძღოლების გასაფრთხილებლად ჩაშენებულ ტერიტორიებს გარეთ გასწრების განზრახვის შესახებ, ასევე საგზაო შემთხვევის თავიდან ასაცილებლად (გარეთ და დასახლებულ ადგილებში).
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა – იწვევს ადმინისტრაციულ ჯარიმას 5000 აშშ დოლარამდე.



თავი XIV
საგზაო ნიშნები და მარკირებები


მუხლი 61 თეთრი ხაზი

1. თეთრი ხაზი, მიუთითებს ზოლის საზღვრებს

IjFHJIscceRB5DaaAgQrBRdHv52gLEJFDORGLQmM2Cna_KfxXwQfsUmdkqDQiZ15WEfSgoTCkCZNykRDuYJyNI58QYUsMbNuOQDIG_DZbyB3PkRCypTdee70nxZe_CpKC9--KRAqtrh3NUsz9pQC1-g



მუხლი 62 ზოლებში მოძრაობა

1. სატრანსპორტო საშუალების მძღოლი, რომელიც იმყოფება ზოლზე მასზე დატანილი ზოლის მონიშვნებით, ვალდებულია განახორციელოს მანევრი სავალი ნაწილის გადაკვეთაზე მხოლოდ ნიშნულებით მითითებული მიმართულებით.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10000 აშშ დოლარამდე.

hAikun0Ui-A0V40GZvecMYCQmphQ3IaAMC3l2spU4nDE6iWA1TE93DscaCRjEET-rtofwCANlj5bNM1YDoRhAzALQIXC3CfGwG_iPcpxIuKIYUJRj1HZyZsAsgor5nJuR9-ChGangyuM1DdV1ixiX0g








მუხლი 63 გზის შევიწროვება

1. კუთხით მარცხნივ (მარჯვნივ) ისრების სახით მონიშვნა მიუთითებს გზის სავალი ნაწილის შევიწროებაზე.
cH60h62iyrRaMupbzm-hsE60446b0GVvuUW3OUZg22ahdkKYv0j7Io4LkqvjDIH67NOX_BBGByNW6jbIH08M8-7F-PTWAtAOjAka5Dv4LQdbHb8Qh8t181L-UlckL-qIZEByJd6d26H5iYJFldfPJHg



მუხლი 64. გაჩერების ხაზი

1. გზაჯვარედინზე პრიორიტეტის მინიჭებისას მძღოლი უნდა გაჩერდეს თეთრ ხაზზე წარწერით „STOP“, წარწერით STOP ხაზის გარეშე.
2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.


wJ6Ra62lesSpQSKMseNS6XFv2DNRULzQGufLfjGpz1PfqXK1qyhqOU0LU7fqhmK7TdZQ-jF131fETExxDvT5741phn-nRbnl3Fs_qVI6C5ZtjCKyPrgmbRSAs5_wQesd6AHbi6MMGASpodl4ecsnQW0


მუხლი 65. ფეხით მოსიარულეთა გადასასვლელები

1. მძღოლი ვალდებულია უპირატესობა მიანიჭოს ქვეითებს, თუ ისინი გადაკვეთენ გზას:

1) ორი გრძივი პარალელური ხაზით მონიშნული საცალფეხო გადასასვლელი.

6ptZHVw26IrwvfGKrKLZfZjFewyZeeZRzexLzWJEDZTefnW07RDzXrdMAaRQxujdTliRmpWKeJAHrDrZ1IhRv_NWy8cSNVj9m2rP0uGq0R6XJVhkhqpVSiGXdjNcTF7CcOgM0JQy5Kfa3NebCwJSMpQ


2) ზებრა მონიშნული საცალფეხო გადასასვლელი.

w1qZurb8r4URAO9v_-rOw6acN2k17RTd99zLGGhdu2F63eNHzPtT0NiQYQmHUszI-FXSrh6yyQoVNzeTO6i9pT3ZDN2rEZmm5WATAGjubnbd1_U4FQeGgE4jkQWdcIu1MI9s7lpntRroZE-viwFWH1M

2. ამ მუხლის პირველი ნაწილის დარღვევა - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

მუხლი 66 ორმაგი მყარი ხაზი, რომელიც ერწყმის მყარ ხაზს წერტილოვანი ხაზით

1. ორმაგი მყარი ხაზი, რომელიც ერწყმის მყარ ხაზს წყვეტილი ხაზით, საშუალებას გაძლევთ გადაკვეთოთ იგი წყვეტილი ხაზის მხრიდან გადასასვლელად.
,
2. გასწრება უნდა დასრულდეს წერტილოვანი ხაზის დასრულებამდე
,
3. ამ მუხლის პირველი და მეორე ნაწილების დარღვევა - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

a4BJ9hlbzON9qX8hQS9Pto3hbhCg0Fi6cugtx_l9EuNuKvx5bPK6AhbsQYRB7rsadtp-07K39pTg9W22HGjG17_-dWMqDwBP55rlA7kM-OBEl4G06mrkYdQx3wsk9y-yDIQZP_iyFtP_l0WV3coqUz4


მუხლი 67 Bus Lane

1. ავტობუსის ზოლზე მოძრაობა დასაშვებია მხოლოდ სამარშრუტო და სახელმწიფო ორგანიზაციების სატრანსპორტო საშუალებებზე.
2. ავტობუსის ზოლის მარკირების მქონე ზოლზე ავტოტრანსპორტის მოძრაობა, რომელიც არ არის გათვალისწინებული ამ მუხლის პირველი ნაწილით - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

wlJsIa5QoujiSkU-djVippwNF7_8HZIPs3fUNjmyteNMRzoC0zlUx-8RO3kCGB6lqVaGM_yWjUHp51GK6ltkMTWZZ5B8gB3sk87063Qkwo8HM4KGWQCaDFb8yVj3eNNtAAy-JrxqYD-4enKpdasvcWk


მუხლი 68 No Parking

1. მარკირებამდე 10 მეტრით ადრე და 10 მეტრის შემდეგ წარწერებით „პარკინგი აკრძალულია“ და „დაიცავით სისუფთავე“ დაიშვება მხოლოდ სახელმწიფო ორგანიზაციის მანქანების გაჩერება.
2. სატრანსპორტო საშუალებების გაჩერება, რომელიც არ არის გათვალისწინებული ამ მუხლის პირველი ნაწილით - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

7FuVYj31-O_Q1cnss7nfPxBdGdqKE6emmEEAECAXfjTM_4Djp2f9Mi2PpGkkWNi-hUwUVA9Qx00lNy6XrLXxwR-eIb7ZmoI7pVUXyXlfxqU4ugViladrj-SQnpvY4UlmdfoB_xn_0O-Vpv8XCFRNmPw


მუხლი 69 გამყოფი ხაზი

1. გამყოფი ხაზი. მას შეუძლია გამოირჩეოდეს კონსტრუქციულად: ბორდიურებითა და მწვანე სივრცეებით, ასევე შეიძლება გამოირჩეოდეს ყვითელი მყარი ხაზით კონტურის გასწვრივ.
2. მედიანაზე გადაკვეთა და გადაადგილება დაიშვება მხოლოდ სახელმწიფო ორგანიზაციების სატრანსპორტო საშუალებებზე
3. ამ მუხლის პირველი ნაწილით გაუთვალისწინებელი სატრანსპორტო საშუალებების მედიანურ ზოლზე მოძრაობა – იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

2adulUK5r2RwOcVgG8dTWNByaIoNviaywADczk4wrmmVrWjNzWswmukatLZ5f3B1xJ61BF6qOK7NwyqLQQ7w9flBfTlTEK-vOkDmMWWtf71rc-_s29SkK5lmtCjDEA9dX7PnfY1h036VcpVGI-LkEFs


მუხლი 70. ნიშანი „STOP“

1. „STOP“ ნიშანმდე სატრანსპორტო საშუალების მძღოლმა უნდა შეანელოს და შეანელოს სვლა ნიშნის წინ, ან სრულად გააჩეროს, რათა გზაჯვარედინზე მოძრავი სხვა მანქანები დაუშვას.
2. თუ გაჩერების ხაზია, თქვენ უნდა გაჩერდეთ მის წინ;
3. თუ გაჩერების ხაზი არ არის, თქვენ უნდა გაჩერდეთ ნიშნის წინ.
4. ამ მუხლის პირველი, მეორე და მესამე ნაწილებით გათვალისწინებული მოთხოვნების შეუსრულებლობა - იწვევს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარამდე.
oaS__ptIn2kxREEg3D0r_yIUXyF3NyC_wLgnXTdgA_SYTlEXVZSjKSMTDLRXIw_m019d2yO7F_BRJcu9SnnTpfJ27pIwwsFvnJGCuqDvVA21Ej7pHxAXNaeDwMSGH1B2H5_HhPRz4Z7tk0pHIBRGu-w



მუხლი 71. დაუთმეთ გზა

1. ეს ნიშანი განსაზღვრავს დათმობის მოთხოვნის დაცვას.
2. ეს ნიშანი მოქმედებს მოგზაურობის მიმართულებით პირველ გადაკვეთამდე.

-49WbYtAcO_Qyccm07Ua1z9B1JNy8CUTUCuIFb7Vzwkt7rSroNPGrLlSJI7MdNgVWVUKOKr0K7yaO7viVFYsku-rAGdjod_1XTwhw38sL7Fm6sfVdt_arhqNgmGqEBtxLirHHK5EgNwKvmbYdHOplxs

მუხლი 72 მობრუნება აკრძალულია

1. ეს ნიშანი კრძალავს სატრანსპორტო საშუალების შემობრუნებას უახლოეს გზაჯვარედინზე ან უფსკრული მონიშვნების / მედიანური ზოლის / დამცავი მოაჯირის მოგზაურობის მიმართულებით.
2. ეს ნიშანი მოქმედებს თავად ნიშნიდან პირველ კვეთამდე მოგზაურობის მიმართულებით ან ღობეზე მონიშვნებში / მედიანურ ზოლში / გზის ღობეში.
3. შემობრუნება შემობრუნების ამკრძალავი ნიშნის ფარგლებში - გულისხმობს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

r0S6oTfXIXk-cjxjWqKdRlsW_it7_Bvtt8xLwwwXdaow1KVP1loL5VgtNtOmUvwL2IAwCnz3mU2TQ5eZgzSl9jJi97I0epo_gcFiZymZHLIFmEsrN7FDAYfrFP_byhGtcFfP3BCioaDRqPwMTufJ7uE



მუხლი 73. მარცხნივ მოხვევა აკრძალულია

1. ეს ნიშანი კრძალავს მანქანას მარცხნივ მოხვევას.
2. ეს ნიშანი მოქმედებს თავად ნიშნიდან მოგზაურობის მიმართულებით პირველ კვეთამდე.
3. მარცხნივ შემობრუნება მარცხნივ მოხვევის ამკრძალავი ნიშნის ფარგლებში - გულისხმობს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

2pwLFfVn7EjHskE7VMKQW5EkEB95Y_K5a1-OXhZJt5wvI2Pi0qgwJ7lpFRYZMGCyINA9hmWSfId3Ht-mtnoR6yXNlIrGRpGwXJFg9xU9JvjRVhbk2tNtVrwOv9Zac-2MwjBNLN8HpkG4jcWX7uwIlCo


მუხლი 74. მარჯვნივ მოხვევა აკრძალულია

1. ეს ნიშანი კრძალავს ავტომობილს მარჯვნივ შემოხვევას.
2. ეს ნიშანი მოქმედებს თავად ნიშნიდან მოგზაურობის მიმართულებით პირველ კვეთამდე.
3. მარჯვნივ გადახვევა მარცხნივ მოხვევის ამკრძალავი ნიშნის ფარგლებში - გულისხმობს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

S3j5K6mJDQSiNcEtRHC6PF5zIkx5oVVDldFGOpUjVg5qdcJdpHu026ZeWLddo7i__kiu_Y0zhjdjFTq5PxeBtKD49w0wHgEq57wJluWNFCNrT2Xw5Y7DxWR7Cl0_fghL_RJELjB2c8OeH7FUYNB8cBg

მუხლი 75 მოძრაობა აკრძალულია

1. ეს ნიშანი კრძალავს მანქანების შემდგომ მოძრაობას.
2. ნიშანი ასევე გამოიყენება ნიშანთან ერთად "არასწორი გზა", რომელიც აფრთხილებს, რომ წინ მიიწევთ მოახლოებული მოძრაობის ზოლში.
3. ამ ნიშნისთვის სატრანსპორტო საშუალების გავლა - გულისხმობს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10 000 აშშ დოლარის ოდენობით.

PT5JQBAAwzLU7_bLSQzbInx4leTvd-5_w1Gri_nmBKuSJAeRupqbM-sZvBTqUcSjggsMXFYrXV62tIr8mdsM045ciLfDX2qSW32n-Ks_DRw-FSXLK1jFk8gBJjKMWuSIj85VExxoku4N8iwSMGbKOVQ



მუხლი 76 პარკირება აკრძალულია

1. ეს ნიშანი კრძალავს აბრის დაფარვის ზონაში პარკირებას
2. ეს ნიშანი მოქმედებს თავად ნიშნიდან მოგზაურობის მიმართულებით უახლოეს კვეთამდე.
2.1. დაფარვის ზონა შეიძლება მიეთითოს ნიშანზე ისრით.
2.2. ისრის ნიშნის მოქმედების არეალი ვრცელდება თავად ნიშნიდან ისრის მიმართულებით უახლოეს კვეთამდე.
3. ნიშნის ზონაში გაჩერება გულისხმობს ადმინისტრაციული ჯარიმის დაკისრებას 10000 დოლარამდე.


VbBgLFoz3BdUhIjuCoMh-T1fnQJUcUzdQwQOecpW2QllAWvfvds1kIcF5GS7qq8b8CSs1lCfj5vFsGzARi3m7msEMhXeqPfzrGbakEmepy-RtVm6JA8nKeY2-JYtiNLaYyoPWY0T-wteUIRLqVS_6Ck

თავი XV

მუხლი 78. კანონის ძალაში შესვლა

1. ეს კანონი ამოქმედდეს 2025 წლის 29 აგვისტოდან
2. ამ კოდექსის ძალაში შესვლის დღიდან ძალადაკარგულად ცნოს 09.03.2023 წლის საგზაო კოდექსის.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This comprehensive Road Code establishes traffic rules for Los Santos including vehicle types, driving obligations, traffic signals, speed limits (60 km/h in city, unlimited outside), lane requirements, parking restrictions, and pedestrian rights. The code mandates license documentation, vehicle registration numbers, drunk/drug-driving prohibitions, safe distances, and proper signaling. It establishes fines ranging from speeding ($2,500-$10,000) to dangerous driving ($20,000). Special vehicle privileges apply to emergency and government vehicles with blue/red lights.

KEYWORDS_EN: traffic laws, vehicle code, speed limits, parking rules, drunk driving, traffic safety, vehicle registration, pedestrian rights, traffic fines, emergency vehicles, road regulations
