კანონი სახელმწიფო და სამსახურებრივი საიდუმლოების შესახებ

ეს კანონი არეგულირებს საჯარო ურთიერთობებს, რომლებიც დაკავშირებულია ინფორმაციის სახელმწიფო საიდუმლოებად მიჩნევასთან, მისი მატერიალური მატარებლების გასაიდუმლოებასთან, სახელმწიფო საიდუმლოების დაცვასთან შეერთებული შტატების ეროვნული უსაფრთხოების დასაცავად.

ნაწილი I ზოგადი დებულებები

მუხლი 1. ამ კანონში ტერმინები გამოყენებულია შემდეგი მნიშვნელობით:
სახელმწიფო საიდუმლო - საიდუმლო ინფორმაციის სახეობა, რომელიც მოიცავს ინფორმაციას თავდაცვის, ეკონომიკის, მეცნიერებისა და ტექნოლოგიების, საგარეო ურთიერთობების, სახელმწიფო უსაფრთხოებისა და სამართალდამცავი ორგანოების სფეროში, რომლის გამჟღავნებამ შეიძლება ზიანი მიაყენოს ეროვნულ უსაფრთხოებას და რომელიც აღიარებულია ამ დებულებით დადგენილი წესით. კანონი, როგორც სახელმწიფო საიდუმლოება და ექვემდებარება სახელმწიფოს დაცვას;
სახელმწიფო საიდუმლოებასთან შეუფერხებელი წვდომის მქონე პირები არიან:
გუბერნატორი;
ლეიტენანტ-გუბერნატორი;
გენერალური პროკურორი;
ეროვნული უსაფრთხოების მდივანი;
სახელმწიფო მდივანი მდივანი;
პროკურორი სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას;
Მოსამართლე;
სტრუქტურაში შემავალი დეპარტამენტებისა და სამთავრობო ორგანიზაციების თანამშრომლები (საკუთარი სტრუქტურის ფარგლებში);
პირები, რომლებმაც მიიღეს დაშვების წერილობითი ნებართვა გუბერნატორის, შტატის ლეიტენანტ-გუბერნატორის ან გენერალური პროკურორისგან;
FIB დირექტორი, მოადგილე და FIB-ის დეპარტამენტის უფროსები საოფისე მუშაობის ფარგლებში სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას;
სამსახურებრივი საიდუმლო - არის საიდუმლო ინფორმაციის სახეობა, რომელიც ცნობილი გახდა სახელმწიფო ორგანოებისთვის მხოლოდ კანონიერი საფუძვლებით და მათი სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულების გამო, აგრეთვე ოფიციალური ინფორმაცია სახელმწიფო ორგანოების საქმიანობის შესახებ, რომელთა ხელმისაწვდომობა შეზღუდულია თანამდებობის გამო.
სამსახურებრივი საიდუმლოებასთან შეუფერხებელი წვდომის მქონე პირები მოიცავს:
გუბერნატორი;
ლეიტენანტ-გუბერნატორი;
გენერალური პროკურორი;
ეროვნული უსაფრთხოების მდივანი;
სახელმწიფო მდივანი;
პროკურორი სამსახურებრივი მუშაობის დროს;
უზენაესი Მოსამართლე;
სტრუქტურაში შემავალი დეპარტამენტებისა და სამთავრობო ორგანიზაციების თანამშრომლები;
ადვოკატთა ასოციაცია საბუთების გაფორმების დროს (დოკუმენტების მთელი პაკეტი), ასევე იარაღის შესახებ კანონის ცოდნის შემოწმების ფარგლებში;
პირები, რომლებმაც მიიღეს წერილობითი ნებართვა ზემოაღნიშნული თანამდებობის პირებისგან;
FIB დირექტორი, მოადგილე და FIB-ის დეპარტამენტის უფროსები საოფისე მუშაობის ფარგლებში სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას;
EMS სამედიცინო სამსახურის ზედამხედველობის ფარგლებში;
გრიფით საიდომლო - საიდუმლო ინფორმაციის მატერიალური მატარებლის ატრიბუტი, რომელიც ადასტურებს ამ ინფორმაციის საიდუმლოების ხარისხს;
საიდუმლო ინფორმაციის მატერიალური მატარებლების დეკლასიფიცირება - კანონით დადგენილი წესით მოხსნას შეზღუდვები გავრცელებისა და კონკრეტულ საიდუმლო ინფორმაციაზე წვდომის შესახებ დოკუმენტებზე, პროდუქტებზე ან ამ ინფორმაციის სხვა მატერიალურ მატარებლებზე ადრე მინიჭებული საიდუმლო ბეჭდის გაუქმებით;
საიდუმლოების ხარისხი („სახელმწიფო საიდუმლოება“, „სამსახურებრივი საიდუმლო“) – კატეგორია, რომელიც ახასიათებს საიდუმლო ინფორმაციის მნიშვნელობას, მასზე წვდომის შეზღუდვის ხარისხს და სახელმწიფოს მიერ მისი დაცვის დონეს;

ნაწილი II. ინფორმაციის კლასიფიკაცია სახელმწიფო საიდუმლოებად

მუხლი 2. ინფორმაცია, რომელიც შეიძლება შეფასდეს როგორც სახელმწიფო საიდუმლოება
ამ კანონით დადგენილი წესით სახელმწიფო საიდუმლოება მოიცავს ინფორმაციას:
FIB და პროკურატურის საოფისე მუშაობა. პროკურატურის ჩანაწერები გამჟღავნებას ექვემდებარება მხოლოდ გენერალური პროკურორის ნებართვით. FIB ჩანაწერები გამჟღავნდება მხოლოდ FIB დირექტორის ან გენერალური პროკურორის ნებართვით.
სასამართლოების დადგენილებები (დახურულ სასამართლო სხდომებზე).
საოფისე სამუშაო LSPD. LSPD ჩანაწერები გამჟღავნებას ექვემდებარება მხოლოდ LSPD დეპარტამენტების ხელმძღვანელების, გენერალური პროკურორის ნებართვით.
განსაკუთრებით მნიშვნელოვანი ინსტრუქციები მოსამართლეთა (რომელიც შეიცავს დახურული სხდომის განჩინებებს), ასევე ამ კანონის მესამე პუნქტში ჩამოთვლილი ყველა პირისგან.
გამონაკლისი: ადვოკატთა ასოციაცია.
სამართალდამცავი ორგანოების თანამშრომელთა ან ქვედანაყოფების, აგრეთვე დოკუმენტების სრული ან ნაწილობრივი კლასიფიკაცია გენერალური პროკურორის ბრძანებულებების შესაბამისად.
შენიშვნა: თანამშრომლებს, რომლებმაც მიიღეს საიდუმლოების სტატუსი, ვალდებულნი არიან თავიანთ საიდენტიფიკაციო ნიშნებზე (ბეიჯი, ჟეტონი, და ა.შ.) ჰქონდეთ ნიშანი „საიდუმლო პირი (SP), წინააღმდეგ შემთხვევაში სახელმწიფო საიდუმლო არ გავრცელდება მათ ვინაობაზე.
ინფორმაცია, რომელიც არის დაკითხვის საგანი.


ნაწილი III. ინფორმაციის კლასიფიკაცია სამსახურეობრივ საიდუმლოებად.

მუხლი 3. ინფორმაცია, რომელიც შეიძლება შეფასდეს როგორც სამსახურებრივი საიდუმლოება
ამ კანონით დადგენილი წესით, სამსახურებრივი საიდუმლოება მოიცავს ინფორმაციას:
ადვოკატისა და მისი კლიენტის/კლიენტის ნებისმიერი პირადი შეხვედრის შინაარსი, ასევე მათი კონფიდენციალური მოლაპარაკებები.
სახელმწიფოს მიერ მიღებული მოქალაქეების პერსონალური მონაცემები. თანამშრომლები თავიანთი მოვალეობის შესრულებისას
ნებისმიერი კონფიდენციალური საუბარი ექიმსა და პაციენტს შორის, ასევე ინფორმაცია მისი ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (სამედიცინო საიდუმლოება)
ინფორმაცია სახელმწიფო სტრუქტურის შინაგან საქმეთა შესახებ, ხელმძღვანელობის გადაწყვეტილებით
სახელმწიფო სტრუქტურის სათვალთვალო კამერების ჩანაწერები;
ჩანაწერები თანამშრომლების სხეულის კამერებიდან, რომელიც მოიცავს იმ მომენტს, როდესაც თანამშრომელი იმყოფებოდა საიდუმლო დაწესებულების ტერიტორიაზე (საიდუმლო ობიექტის წითელი ზონა).

ნაწილი IV. სახელმწიფო და სამსახურებრივი საიდუმლოების დაცვის უზრუნველყოფის კონტროლი.

მუხლი 4. სახელმწიფო საიდუმლოების დაცვის უზრუნველყოფის კონტროლი

სახელმწიფო ორგანოები, რომლებსაც მინიჭებული აქვთ უფლება გადაწყვიტონ სახელმწიფო ორგანოების, საწარმოების, დაწესებულებების, ორგანიზაციების კონკრეტულ საიდუმლო ინფორმაციაზე ხელმისაწვდომობის შესახებ, ვალდებულნი არიან გააკონტროლონ სახელმწიფო საიდუმლოების დაცვის მდგომარეობა ყველა სახელმწიფო ორგანოში, ადგილობრივი თვითმმართველობები საწარმოებში, დაწესებულებებში და ორგანიზაციებში. შესაბამის სახელმწიფო საიდუმლოებასთან დაკავშირებული სამუშაოების შესრულება ან მითითებული საიდუმლო ინფორმაციის მასალის მატარებლების შენახვა.
სან ანდრეასის შტატის უსაფრთხოების სამსახურის სისტემაში სახელმწიფო საიდუმლოების შესახებ კანონმდებლობის დაცვაზე კონტროლს ახორციელებს გენერალური პროკურორი.

ნაწილი V. პასუხისმგებლობა სახელმწიფო და სამსახურებრივი საიდუმლოების შესახებ კანონმდებლობის დარღვევისთვის.


მუხლი 5. პასუხისმგებლობა სახელმწიფო და სამსახურებრივი საიდუმლოების შესახებ კანონმდებლობის დარღვევაზე

თანამდებობის პირები და მოქალაქეები დამნაშავეები არიან:
სახელმწიფო საიდუმლოების გამჟღავნება;
დოკუმენტებისა და საიდუმლო ინფორმაციის სხვა მატერიალური მატარებლების დაკარგვა;
კანონით დადგენილი სახელმწიფო საიდუმლოების უზრუნველყოფის წესის შეუსრულებლობა;
ინფორმაციის განზრახ არ მიიჩნიოს სახელმწიფო საიდუმლოებად, რომლის გამჟღავნებამ შეიძლება ზიანი მიაყენოს ეროვნული უსაფრთხოების ინტერესებს;
სახელმწიფო საიდუმლოებაზე დაშვებისა და ხელმისაწვდომობის კანონით დადგენილი პროცედურის დარღვევა;
სახელმწიფო საიდუმლოების დაცვის უზრუნველსაყოფად ზომების მიუღებლობა და სახელმწიფო საიდუმლოების დაცვაზე კონტროლის შეუსრულებლობა;
საიდუმლო ინფორმაციის ტექნიკური დაცვის ნორმებისა და მოთხოვნების შეუსრულებლობა, რაც იწვევს ამ ინფორმაციის მთლიანობის დარღვევის რეალურ საფრთხეს.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes classification levels for state secrets and official secrets, procedures for handling classified information, security clearance requirements, and penalties for unauthorized disclosure. State secrets include defense, economics, science/technology, foreign relations, and law enforcement information whose disclosure could harm national security. The law defines who has unrestricted access (Governor, Lieutenant Governor, Attorney General, etc.), protection measures for sensitive government information, and declassification procedures.

KEYWORDS_EN: state secrets, classified information, security clearance, confidential documents, information security, disclosure penalties, declassification, official secrets, access control, national security information
