სან ანდრეასის შტატის კანონი – სამხრე კამერების სავალდებულო გამოყენების შესახებ

მუხლი 1. ზოგადი დებულება
1.1. მოცემული კანონი აწესებს სან ანდრეასის შტატის ტერიტორიაზე მოქმედი სახელმწიფო სტრუქტურების თანამშრომლებისთვის სამხრე კამერების სავალდებულო გამოყენების წესებს, მათი ჩანაწერების შენახვის პირობებსა და რეგულაციებს.
1.2. კანონი მოქმედებს ყველა სამართალდამცავ და ადმინისტრაციულ-ფუნქციურ ორგანოზე, გარდა სპეციალურად გათვალისწინებული გამონაკლისებისა.

მუხლი 2. სამხრე კამერის გამოყენების ვალდებულება
2.1. ყველა სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელი, რომელიც იმყოფება სამსახურში და აცვია ოფიციალური ფორმა, ვალდებულია ატაროს მოქმედი, აქტიური სამხრე კამერა.
2.2. სამხრე კამერა უნდა იყოს ჩართული ნებისმიერ დროს, როდესაც თანამშრომელი ახორციელებს სამსახურებრივ საქმიანობას, განსაკუთრებით საზოგადოებასთან კონტაქტის დროს, ადმინისტრაციული ქმედებების, ან საპროცესო მოქმედებების მიმდინარეობისას.
2.3. სამხრე კამერის ჩანაწერები უნდა შენახულ იქნას მინიმუმ 48 საათის განმავლობაში შესაბამისი სტრუქტურის ელექტრონულ ბაზაში ან ფიზიკურ მონაცემთა საცავში.

მუხლი 3. გამონაკლისი წესიდან
3.1. სამხრე კამერის ტარებისა და ჩანაწერის წარმოების ვალდებულება არ ვრცელდება:
ა) სან ანდრეასის შტატის მთავრობის კაბინეტის წევრებზე;
ბ) Waezel News-ის ჟურნალისტებსა და მედიას თანამშრომლებზე.

მუხლი 4. პასუხისმგებლობა და სანქციები
4.1. სამხრე კამერის გამოყენებაზე უარის თქმა, ჩანაწერის განზრახად არწარმოება ან ჩანაწერის უნებართვო წაშლა ითვლება დისციპლინურ ან სისხლის სამართლებრივ დარღვევად, მოცემული ფაქტის სიმძიმიდან გამომდინარე.
4.2. სამართალდარღვევისთვის გათვალისწინებულია შემდეგი სანქციები:
ა) მკაცრი გაფრთხილება;
ბ) თანამდებობიდან განთავისუფლება;
გ) მძიმე შემთხვევებში – თავისუფლების აღკვეთა, სან ანდრეასის სისხლის სამართლის კოდექსის მუხლი 9.6-ის საფუძველზე.

4.2.2 სანქციის სიმძიმეს გადაწყვეტს ადგილზე მყოფი მაღალჩინოსან სიტუაციიდან გამომდინარე,
შენიშვნა: იმ შემთხვევაში, თუ თანამშრომელი ახორციელებს საპროცესო მოქმედებას და არ წარმოქმნის ჩანაწერს სამხრე კამერით, მის მიმართ სანქცია განისაზღვრება სან ანდრეასის სისხლის სამართლის საპროცესო კოდექსის შესაბამისი მუხლის შესაბამისად, როგორც სამართლებრივი დარღვევა, რომელიც ზღუდავს მტკიცებულებათა სრულყოფილ წარმოებას.

მუხლი 5. სამხრე კამერის დაზიანების შემთხვევაში მოქმედების წესი
5.1. იმ შემთხვევაში, თუ სამხრე კამერა დაზიანდება, თანამშრომელი ვალდებულია:
ა) დაუყოვნებლივ შეწყვიტოს ყველა სამსახურებრივი მოქმედება;
ბ) მიუდგეს უმაღლეს მენეჯმენტს ან ზედამხედველობას (მაღალჩინოსანს) და მოახდინოს ინციდენტის დაუყოვნებელი დაფიქსირება;
გ) გაიხადოს ფორმა, ვინაიდან მოქმედება ფორმით კამერის გარეშე ეწინააღმდეგება ამ კანონს;
დ) შეადგინოს ოფიციალური დოკუმენტაცია, რომელშიც ზუსტად იქნება აღწერილი სამხრე კამერის დაზიანების დრო, ადგილი, გარემოებები და ნებისმიერი მოწმის შესახებ ინფორმაცია.
5.2. დოკუმენტაცია უნდა იყოს გადაცემული შესაბამისი განყოფილების ინსპექტირებისთვის 2 საათში არაუგვიანეს ინციდენტის დაფიქსირებიდან.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law mandates body camera ( ) usage for all state structure employees in San Andreas. All government employees in official uniform must wear active body cameras during duty, especially during public contact, administrative actions, or procedural activities. Recordings must be stored minimum 48 hours. Exceptions: Government Cabinet members and Weazel News journalists. Violations result in disciplinary action, dismissal, or imprisonment under criminal code 9.6. If camera is damaged, employee must immediately stop duties and report.

KEYWORDS_EN: body camera, bodycam, mandatory recording, government employees, video evidence, recording requirements, camera footage, evidence storage, procedural recording, accountability
