სან ანდრეასის სისხლის სამართლის საპროცესო კოდექსი

თავი I. ზოგადი დებულებები

საპროცესო მოქმედებები – სამართალდამცავების მიერ ამ კოდექსის შესაბამისად დაკავებისა და შეკავების, ოპერატიულ-სამძებრო და საგამოძიებო მოქმედებების პროცესში, აგრეთვე სხვა სახელმწიფო ორგანოს თანამშრომლების ქმედებები, რომლებიც განხორციელებულია პირთა დაკავების, ჩხრეკის, შემოწმების დროს.

შეკავება - ყველა სისხლის სამართლის საპროცესო კოდექსით გათვალისწინებული პროცედურა პიროვნების ციხეში ჩასმამდე

დაკავება - ყველა სისხლის სამართლის საპროცესო კოდექსით გათვალისწინებული პროცედურა, პიროვნების ციხეში ჩასმისთვის, თუ არსებობს საკმარისი საფუძველი / მტკიცებულება , რომ მოქალაქემ ჩაიდინა ს.ს.კ გათვალისწინებული დანაშაული

ეჭვმიტანილი - პირი, რომელიც ეჭვმიტანილია დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენაში და რომლის გამოძიებაც მიმდინარეობს. დაკავებული ყოველთვის იკავებს ეჭვმიტანილის სტატუსს.



გამოძიება არის ღონისძიებათა ერთობლიობა დანაშაულთან ან ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევასთან დაკავშირებული გარემოებების გარკვევის მიზნით, რათა დადგინდეს დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ვითარება და ხასიათი, აგრეთვე დანაშაულში ან ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევაში დამნაშავე პირები.

პატიმრობა არის პირის თავისუფლების უფლების მოკლევადიანი ჩამორთმევის ღონისძიება. პატიმრობა არ განიხილება სასჯელის ზომად, მაგრამ არის ექსკლუზიურად არასასამართლო ხასიათის და კანონით გათვალისწინებულ სხვა საშუალებებთან და მეთოდებთან ერთად, სამართალდამცავ თანამშრომლებს საშუალებას აძლევს შეაგროვონ საჭირო ინფორმაცია მიმართვის შესაძლებლობის ან შეუძლებლობის საკითხის გადასაჭრელად. ნებისმიერი პასუხისმგებლობა პირის წინაშე.

დაპატიმრება არის სისხლის სამართლის ან ადმინისტრაციული სასჯელის სახეობა, რომელიც მოიცავს პირის თავისუფლების აღკვეთას და მის დაკავებას ფედერალურ ციხეში, დაკავების დაწესებულებაში ან რეგიონალურ სასჯელაღსრულების კოლონიაში.

მუხლი 1.
სამართალდამცავი მუშაკი ვალდებულია დაიწყოს გამოძიება/წინასწარი გამოძიება შემდეგ შემთხვევებში:
თანამშრომელი გახდა დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის უშუალო თვითმხილველი;
პირ(ებ)მა, რომელიც გახდა მისი თვითმხილველი(ებ)ი ან მსხვერპლი(ები) მიმართა დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენის შესახებ შეტყობინებით;
თანამშრომელმა აღმოაჩინა დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის აშკარა ნიშნები;
გამოძიება სასამართლოს დადგენილებით უნდა დაიწყოს.
მუხლი 2.
სამართალდამცველი გამოძიების ჩატარებისას გამოძიების ჩასატარებლად უნდა იხელმძღვანელოს შემდეგი პრინციპებით:
ადეკვატურობა - თანამშრომელი ვალდებულია იმოქმედოს პროფესიონალურად, სამსახურებრივი უფლებამოსილების გადამეტების გარეშე, დასკვნების გაკეთებამდე საკითხი მაქსიმალურად ზუსტად გაიაზროს.
გადაუდებელი აუცილებლობა - თანამშრომელი ვალდებულია რეაგირება მოახდინოს დანაშაულებსა და ადმინისტრაციულ სამართალდარღვევებზე და დაიწყოს მოქმედება ზედმეტი შეფერხების გარეშე.
კანონიერება — თანამშრომელი ვალდებულია იმოქმედოს ექსკლუზიურად კანონის ფარგლებში, დაიცვას კონსტიტუცია, ეს კოდექსი და სხვა მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტები.
მუხლი 3.
იმ შემთხვევაში, თუ თანამშრომელს ობიექტური მიზეზების გამო არ შეუძლია ან არ აქვს უფლება გააგრძელოს გამოძიება, იგი ვალდებულია გადასცეს იგი უფლებამოსილ თანამშრომელს,მისთვის საქმის ყველა ცნობილი გარემოების დეტალური წარმოდგენით. და ასევე ეჭვმიტანილის (ების) გადაყვანა, თუ ის (ინი) იყო (იყვნენ) დაკავებულ(ებ)ი.

მუხლი 4.
საქმე უნდა წარიმართოს წერილობითი მოხსენებით შინაგანაწესით გათვალისწინებულ შემთხვევებში, ან თუ საჭიროა საქმის გადაცემა სან ანდრეასის შტატის სასამართლოებში ან პროკურატურაში.

მუხლი 5.
საგამოძიებო მოქმედებები მოიცავს:
დაკითხვა;​
ძებნა;​
დაპირისპირება;​
გამოკვლევა;​
შემოწმება;​
საგამოძიებო ექსპერიმენტი;​
ექსპერტიზა;​
სატელეფონო საუბრებისა და კორესპონდენციის კონტროლი, მათ შორის ელექტრონული;​
იდენტიფიკაცია;​
დარბევა;​
ჩვენების გადამოწმება;​
ეგზგუმაცია.

მუხლი 6.
წინასწარი გამოძიების ამოცანებია:
დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის სწრაფი და სრული გამჟღავნება;
დამნაშავეთა გამოვლენა საკმარისი მტკიცებულებების შეგროვებით;
მიზეზებისა და პირობების იდენტიფიცირება, რამაც ხელი შეუწყო დანაშაულის ჩადენას;
მუხლი 7.
ოპერატიულ-სამძებრო ღონისძიებების ჩატარების საფუძველია:

ინფორმაციის მოპოვება მართლსაწინააღმდეგო ქმედების მომზადების, ჩადენის ან ჩადენილი ნიშნების ან მისი მომზადების, ჩადენის ან ჩამდენ პირთა შესახებ, თუ არ არის საკმარისი მონაცემები წინასწარი გამოძიების დასაწყებად;
წარმოების პროცესში მყოფი სისხლის სამართლის ან ადმინისტრაციული საქმის არსებობა.
მუხლი 8.
ოპერატიულ-სამძებრო საქმიანობა ეფუძნება კანონიერების, ადამიანისა და მოქალაქის უფლებებისა და თავისუფლებების პატივისცემისა და დაცვის კონსტიტუციურ პრინციპებს, აგრეთვე საიდუმლოების, აშკარა და ფარული მეთოდებისა და საშუალებების ერთობლიობის პრინციპებს.

მუხლი 9.
ოპერატიულ-სამძებრო სამუშაოების განხორციელებისას ტარდება შემდეგი ოპერატიულ-სამძებრო სამუშაოები:

გამოკითხვა;
მოთხოვნა ინფორმაციის, ვიდეოს, ფოტოსურათისა და სხვა დოკუმენტების, ინფორმაციის მიწოდების შესახებ;
სატესტო შეძენა;
დაკვირვება;
ოპერატიული განხორციელება;
ოპერატიული ექსპერიმენტი.

მუხლი 10.
ოპერატიულ-სამძებრო საქმიანობის ამოცანებია დანაშაულის გამოვლენა, პრევენცია, აღკვეთა და გამჟღავნება, აგრეთვე მათი მომზადებული, ჩამდენი პირების იდენტიფიცირება.

მუხლი 11.
ოპერატიულ-სამძებრო და საგამოძიებო ქვედანაყოფების თანამშრომელთა მოთხოვნები, მათი ოპერატიულ-სამძებრო და საგამოძიებო საქმიანობის ფარგლებში, სავალდებულოა მოქალაქეებისა და თანამდებობის პირებისთვის.

მუხლი 12.
ეჭვმიტანილთან დაკავშირებით ნათესავები, ნაცნობები, კოლეგები და სხვა დაინტერესებული პირები არ შეიძლება იყვნენ მოწმეები.


თავი II. დაკავების პროცესი
მუხლი 1.
პირი შეიძლება დაკავებულ იქნეს დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენის ეჭვით, რისთვისაც შეიძლება იყოს სასჯელი თავისუფლების აღკვეთით ან ჯარიმით, თუ არსებობს შემდეგი საფუძვლებიდან ერთი მაინც:
ა) პირი სამართალდამცავმა მუშაკმა დაიჭირა დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენის დროს ან ჩადენისთანავე;
ბ) ეჭვმიტანილზე ან მის ტანსაცმელზე, მასთან ერთად ან სახლში აღმოჩენილია დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის აშკარა კვალი;
გ) არსებობს ამ პირის მიერ დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენის ფოტო ან ვიდეო ჩანაწერი;
დ) არსებობს მარეგულირებელი დოკუმენტი ან უფლებამოსილი პირის ბრძანება პირის დაკავების შესახებ;
ე) არის ორიენტაცია ამ ადამიანზე, ან სატრანსპორტო საშუალებაზე, რომელშიც ის იმყოფება;

მუხლი 1.1.
თუ პირი განზრახ მალავს თავის ვინაობას კანონიერი საფუძვლის გარეშე, მაშინ ასეთი პირი შეიძლება დაკავდეს გამოძიების ფარგლებს გარეთ ვინაობის დადგენამდე.

მუხლი 2. გამოძიების ჩატარებისას პირის დაკავება ხორციელდება შემდეგი თანმიმდევრობით:
შეზღუდოს ეჭვმიტანილის თავისუფლების უფლება;
წარმოადგინეთ პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი ან მიუთითეთ თქვენი საიდენტიფიკაციო ნიშანი (ჟეტონი, ბეიჯი, დამადასტურებელი მოწმობა და ა.შ.);
განმარტეთ დაკავების საფუძველი;
საჭიროების შემთხვევაში ჩაატარეთ პირველადი ძებნა.
შენიშვნა: თავდაპირველი ჩხრეკა არის არა ვალდებულება, არამედ დამკავებელი ოფიცრის ექსკლუზიური უფლება.
გააცანით უფლებები;
იმ შემთხვევებში, როდესაც დაკავება ხორციელდება დაკავებულის ან თანამშრომლის სიცოცხლის ან ჯანმრთელობისთვის სახიფათო გარემოებებში, ნებადართულია მირანდას წესის წაკითხვა საფრთხის აღმოფხვრის შემდეგ (უსაფრთხო ადგილას, მანქანაში და ა.შ. ) მირანდას წესი: "თქვენ გაქვთ დუმილის უფლება. რასაც იტყვით, შეიძლება და გამოყენებული იქნება თქვენს წინააღმდეგ. თქვენ გაქვთ უფლება ტელეფონით ისარგებლოთ 1 წუთის განმავლობაში. თქვენ ასევე გაქვთ უფლება აიყვანოთ ადვოკატი. თუ არ გყავთ ადვოკატი სახელმწიფო გამოგიყოფთ მას. გესმით თქვენი უფლებები?" მირანდა გამეორებული უნდა იქნას 2 ჯერ გასაგებ ენაზე(გამოთქმით).

დუმილის უფლება“ გულისხმობს საკუთარი თავის არადანაშაულის უფლებას.
დაკავებულის უფლებების აღქმაზე თავდაპირველი უარის შემთხვევაში თანამშრომელი ვალდებულია ხელახლა წაიკითხოს მირანდას წესი. შემდგომში - არ არის სავალდებულო.

6. თუ დაკავებულს ესაჭიროება ადვოკატი, ან თუ პირი იმყოფება ფედერალურ ციხეში, დანაშაულში ეჭვმიტანილის გამო , მაშინ ოფიცერმა უნდა მოითხოვოს ადვოკატი შემდეგი ფორმის გამოყენებით დეპარტამენტის რაციაში: „საჭიროა ადვოკატი [LSPD /FIB/ARMY]“, მოთხოვნის შემდეგ კანონდამცველს შეუძლია მხოლოდ პირველადი ჩხრეკის ჩატარება არალეგალური ნივთიერებების ჩამორთმევის გარეშე. დეპარტამენტის რაციაში გამოცხადების შემდეგ პროცედურული დროის მსვლელობა ჩერდება პასუხის მოლოდინისა და ადვოკატის მოსვლის ვადით. დაკავების პროცესი მიმდინარეობს საგამოძიებო პროცედურის დასასრულს;
შენიშვნა: თანამშრომელი ადვოკატის პასუხს უნდა დაელოდოს 3 წუთის განმავლობაში, ხოლო პასუხის შემთხვევაში მის მოსვლას 7 წუთი. პასუხის მოლოდინში და ადვოკატის მოსვლისას დასაქმებული ვალდებულია შეასრულოს ამ პუნქტის მე-7, მე-8, მე-9 ქვეპუნქტები. როდესაც ადვოკატის რეკომედაცია იქნება დაკავების მხარეს კანონდამცველი ატარებს მეორად ჩხრეკას არალეგალური ნივთიერებების ჩამორთმევით. შენიშვნა: იმ შემთხვევაში, როდესაც ადვოკატი პროცესის სიახლოვეს იმყოფება, მისი მოთხოვნა შეიძლება ზეპირად.
7. გადაიყვანეთ დაკავებული უახლოეს LSPD, FIB ოფისში.
8. დაკავებულის მოთხოვნით უზრუნველყოს დაკავებულს სატელეფონო ზარი, რომლის ხანგრძლივობა არ უნდა აღემატებოდეს 1 წუთს;
9. ჩაატაროს ზედაპირული ჩხრეკა, თუ ის აქამდე არ ჩატარებულა.
შენიშვნა: ზედაპირული ჩხრეკა ტარდება ჭრილობის, საჭრელი იარაღების, ცეცხლსასროლი იარაღის, ნარკოტიკული ნივთიერებების, ფეთქებადი ელემენტების იდენტიფიცირების მიზნით. ზედაპირული ჩხრეკისას აკრძალულია კონფისკატის ამოღება.
10. განაგრძოს შემდგომი გამოძიება, რათა დადგინდეს დაკავებულის ბრალეულობა ან უდანაშაულობა დაკავების სუბიექტებთან ერთად;
11. მიიღოს გადაწყვეტილება დანაშაულის, ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენაში პირის ბრალეულობის ან უდანაშაულობის შესახებ და გაათავისუფლოს იგი, ან გამოაცხადოს და აღასრულოს სასჯელი.
მუხლი 2.1.
დაკავებული შეიძლება გადაიყვანონ ერთი სამართალდამცავისგან მეორეზე, ხოლო იმ ოფიცრის დაკავების საფუძველი, რომელმაც ეჭვმიტანილი მიიღო, თავად პირის მასთან გადაყვანის ფაქტია. სამართალდამცავ თანამშრომლებს შორის დაკავებულის გადაყვანისას გადამყვანი ვალდებულია მიმღებ ოფიცერს მიაწოდოს მონაცემები, რომლებიც საშუალებას აძლევს მას დაუკავშირდეს დარღვევისა და დაკავების პროცესის ვიდეოჩანაწერის მოთხოვნით.

მუხლი 2.2.
თუ USSS/ARMY/FIB-ის ოფიცრები აკავებენ პირს მუხლის მიხედვით, რომლის დარღვევისთვისაც განკუთვნილია ჯარიმა, მათ შეუძლიათ დაკავებული გადასცენ LSPD-ს ოფიცრებს ჯარიმის შემდგომი გადახდისთვის.

მუხლი 3.
დაკავების პროცესში მონაწილეობენ შემდეგი პირები:
დანაშაულში ეჭვმიტანილის დანაშაული არ არის დადასტურებული;
ჩადენილი ქმედებისთვის თავისუფლების აღკვეთის სახით არ არის გათვალისწინებული სახდელი;
დაკავების ოფიცრებს არ ჰქონდათ დაკავების საფუძველი;
დაკავების მომენტიდან 1 საათის შემდეგ დაკავებულს თავისუფლების აღკვეთა არ მიუსაჯეს (დაკავება არ მომხდარა);
მუხლი 4.
სამართალდამცველი ვალდებულია შეაჩეროს დაკავების პროცესი (დაკავებულის გათავისუფლების პროცესი) შემდეგ შემთხვევებში:

დანაშაულში ეჭვმიტანილის დანაშაული არ არის დადასტურებული;
ჩადენილი ქმედებისთვის თავისუფლების აღკვეთის სახით არ არის გათვალისწინებული სახდელი;
დაკავების ოფიცრებს არ ჰქონდათ დაკავების საფუძველი;
დაკავების მომენტიდან 1 საათის შემდეგ დაკავებულს თავისუფლების აღკვეთა არ მიუსაჯეს (დაკავება არ მომხდარა);
Მუხლი 5.
დაკავებულის უფლებები:
ა) ეჭვმიტანილს აქვს თანამშრომლის თანდასწრებით ერთი სატელეფონო ზარის უფლება. სატელეფონო საუბრის ხანგრძლივობა არ უნდა აღემატებოდეს 1 წუთს;
ბ) ეჭვმიტანილს აქვს ადვოკატის უფლება;
გ) ეჭვმიტანილს უფლება აქვს არ მისცეს ჩვენება თავის წინააღმდეგ (ჩუმად დარჩეს);

მუხლი 6.
დაკავების განმახორციელებელი მოხელის ვალდებულებები:
ა) თანამშრომელი ვალდებულია შეინახოს დაკავების ამსახველი ვიდეოჩანაწერი 48 საათის განმავლობაში
ბ) თანამშრომელი ვალდებულია ადვოკატს განუმარტოს დაკავების ფაქტობრივი საფუძველი.
გ) თანამშრომელი ვალდებულია დაიცვას დაკავებულის ამ კოდექსის მე-6 მუხლის მეორე პუნქტით გათვალისწინებული უფლებები.

მუხლი 7.
სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლის დაკავების თავისებურებები:
იმ შემთხვევაში, თუ დაკავებულმა თანამშრომლებმა გაიგეს, რომ დაკავებული საჯარო მოხელეა, დაკავების ოფიცრები ვალდებულნი არიან დაკავების შესახებ შეატყობინონ დეპარტამენტის რაციაში შესაბამისი სტრუქტურის ხელმძღვანელობას და მოითხოვონ დაკავებულის ხელმძღვანელობის წარმომადგენლის მისვლა.
დაკავებულის ხელმძღვანელობის წარმომადგენლის საქმის წარმოების ადგილზე მისვლის შემთხვევაში, დაკავების ოფიცრები ვალდებულნი არიან გადასცენ ვიდეოჩანაწერი დაკავების მოტივისა და დაკავების პროცესის შესახებ;
თუ შეუძლებელია დაკავებულის წარმომადგენლის მისვლა ან თუ 10 წუთის განმავლობაში ხელმძღვანელობის მხრიდან პასუხი არ არის განყოფილების დეპარტამენტის რაციაში, დაკავებული ექვემდებარება მინიმალური ვადით წინასწარი მოთავსების იზოლატორში განთავსებას დაკავების გაფორმების გარეშე, ხოლო ოფიცერი, რომელმაც დააკავა, ვალდებულია დაკავებულის მიერ ჩადენილი დანაშაულის და დაკავების ვიდეოჩანაწერი სან ანდრეასის შტატის პროკურატურას გადასცეს 24 საათის განმავლობაში შემდგომი პროცესებისთვის.
გადაწყვეტილებას სამსახურიდან გათავისუფლებისა და დაკავების შესახებ იღებს დამსაქმებელი დაკავების პროცესის განმახორციელებელ პირთან ერთად;
იმ შემთხვევაში, თუ დაკავებულის ხელმძღვანელობის წარმომადგენელი უარყოფს მის ბრალს, დაკავებული ექვემდებარება დაუყოვნებლივ გათავისუფლებას, ხოლო ოფიცერი, რომელმაც დააკავა, ვალდებულია დაკავებულის მიერ ჩადენილი დანაშაულის ვიდეოჩანაწერი გადასცეს სან ანდრეასის შტატის პროკურატურას 24 საათის განმავლობაში;
საქმის წარმოების დროს თუ დაცულია ზემოთ აღნიშნული ყველა პუნქტი მაგრამ რომელიმე სტრუქტურა წინ აღუდგება(ხელს შეუშლის) გამოძიებას ეს ქმედება ს.ს.კ 9.1 მუხლის ტოლფასი იქნება
დანაშაულის ჩადენაში შეგნებულად დამნაშავე/უდანაშაულო პირის დანაშაულის აღიარება/არ აღიარება ეკისრება იმ პირებს, რომლებმაც მიიღეს საბოლოო გადაწყვეტილება.

მუხლი 8.
პირველ ეტაპზე პროცედურული მოქმედებების განმახორციელებელი თანამშრომელები ვალდებულნი არიან წარმოადგინონ საკუთარი თავი ვერბარულად, [ თანამდებობა / გვარი .]

მოთხოვნის შემთხვევაში სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელს, რომელსაც არ უკეთია ნიღაბი და მისი ვინააობა არ არის გასაიდუმლოებული უნდა წარმოადგინოს სერტიფიკატი, სადაც ასახულია ნებისმიერი სახის ინფორმაცია. სხვა შემთხვევაში კი, იმ სტრუქტურის თუ დანაყოფის წევრებისთვის, რომელთა ვინაობაც გასაიდუმლოებულია ბეიჯის წარმოდგენა შემდეგია :

ფორმატი LSPD, ARMY, USSS, თანამშრომლებისთვის [სტრუქტურა | დეპარტამენტი | ნომერი | ინიციალები].

მაგალითი: [LSPD | CPD | 123 | A.D] ფორმატი თანამშრომლებისთვის

FIB, USSS, LSPD - Detective Bureau /SWAT, [სტრუქტურა | დეპარტამენტი | ნომერი].

მაგალითი: [FIB | CID | 123].

თავი III. დაკავების პროცესი

მუხლი 1.
თუ საგამოძიებო მოქმედებების დროს დამტკიცდა დაკავებულის ბრალეულობა, მაშინ სამართალდამცავმა პირი უნდა დააკავოს შემდეგი თანმიმდევრობით:
ეჭვმიტანილის მიწოდება თავისუფლების აღკვეთის ადგილზე;
აუხსენით ეჭვმიტანილს დაკავების მიზეზი;
განახორციელოს საფუძვლიანი ჩხრეკა;
შენიშვნა: საფუძვლიანი ჩხრეკისას აუცილებელია ყველა უკანონო ნივთის ამოღება, რომელიც ზედაპირული ჩხრეკისას გამოვლინდა. თუ ზედაპირული ჩხრეკა არ განხორციელებულა, აუცილებელია დეპარტამენტის კედლებში უკვე არსებული ყველა უკანონო ელემენტის იდენტიფიცირება და ამოღება.
5. მოათავსეთ ეჭვმიტანილი ციხის საკანში სისხლის სამართლის მიერ გათვალისწინებული დროის განმავლობაში.
მუხლი 2.
LSPD/FIB-ის ფარული ოფიცრები, ეჭვმიტანილის დაკავების შემდეგ, ვალდებულნი არიან გადასცენ დაკავებული ღიად მოქმედ ოფიცრებს შემდგომ დასაპატიმრებლად.

თავი IV. ვიდეო ჩაწერა

ვიდეო ჩაწერა - ჩამწერ მოწყობილობაზე მოვლენების / გარემოებების / მოქმედებების აღბეჭდვის პროცესი ვიდეოჩანაწერის სახით შესაბამისი აუდიო თანხლებით.

მუხლი 1.
სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან საპროცესო კოდექსის მოქმედებების წარმოებისას ატარონ სამხრე კამერა ჩართულ მდგომარეობაში და შეინახონ ვიდეო მტკიცებულება 48 საათის განმავლობაში.
სანქცია: იმ შემთხვევაში, თუ აღნიშნული მუხლი დაირღვევა, სანქციად გათვალისწინებულ იქნას სისხლის სამარათლის კოდექსის მე-9 კარის 9.6 მუხლი.

თავი V. ჩხრეკა

მუხლი 1.
ეჭვმიტანილი შეიძლება დაექვემდებაროს პირადი ჩხრეკას შემდეგ შემთხვევებში:
ეჭვმიტანილის დაკავების/შეკავების სამუშაოები;
შენიშვნა: სხეულის ჩხრეკა ტარდება ეჭვმიტანილის დაკავების გარემოებების მიუხედავად.
გენერალური პროკურორის, გუბერნატორის ან იუსტიციის მიერ ეჭვმიტანილის ჩხრეკის ორდერის გაცემა;
ეჭვმიტანილის მიერ მისი ვინაობის დამალვა საჯარო ადგილას კანონიერი საფუძვლის გარეშე.
აუცილებელი მიზნით გადამოწმება.
მუხლი 2.
საცხოვრებელი და კერძო საკუთრების ჩხრეკა ხორციელდება მხოლოდ იუსტიციის მინისტრის, გუბერნატორის ან გენერალური პროკუროსის ბრძანებით. გამონაკლის შემთხვევებში, როდესაც საცხოვრებლის ჩხრეკა გადაუდებელია, ეს საგამოძიებო მოქმედებები შეიძლება ჩატარდეს სამართალდამცავი თანამშრომლის გადაწყვეტილების საფუძველზე იუსტიციის მინისტრის, გუბერნატორის ან გენერალური პროკურორის გარეშე. ამ შემთხვევაში სამართალდამცველი საგამოძიებო მოქმედების დაწყებიდან არაუგვიანეს 1 საათისა აცნობებს პროკურორს საგამოძიებო მოქმედების შესახებ.
მაგალითი: ეჭვმიტანილი შევიდა სახლში დევნის თავიდან ასაცილებლად.

მუხლი 3.
პირადი ავტომობილის ჩხრეკა შეიძლება განხორციელდეს იუსტიციის მინისტრის, გუბერნატორის ან გენერალური პროკურორის ბრძანების გარეშე შემდეგ შემთხვევებში:
კერძო მანქანით მოძრავი ეჭვმიტანილის დევნისას.
იმ შემთხვევაში, როდესაც ეჭვმიტანილი პირად მანქანასთან ჩხრეკისას აღმოჩენილია არალეგალური ნივთები.
სან ანდრეასის რეკრეაციული და კომერციული თევზაობის და რეკრეაციული და სპორტული ნადირობის აქტის აღსრულება თევზსაჭერი/სამონადირეო ტერიტორიების სიახლოვეს.
იმ პირობით, რომ მანქანა არის ორიენტირებული.
იმ პირობით, რომ მანქანას აქვს სახელმწიფო ნომრები, რომლებიც არ შეესაბამება მათში მითითებულს. პასპორტი ან სახელმწიფო ნომრები აკლია.
იმ პირობით, რომ სახელმწიფო ნომრები არ არის დაფიქსირებული მანქანაზე.
ნახეს, რომ მანქანა შეიჭრა ერთ-ერთ შემდეგში: ფორტ ზანკუდო, ფედერალური საგამოძიებო ბიუროს შეზღუდული ზონა, LSPD შეზღუდული ზონა, სამართალდამცავი ორგანოების დაცულ ტერიტორიაზე.
მანქანა ვიზუალურად შეინიშნებოდა, როდესაც იყენებდნენ ძარცვის ან თაღლითობის მიზნით, ანუ სხვისი ქონების მოპარვას ან სხვის საკუთრებაზე უფლების მოპოვებას მოტყუებით ან ნდობის დარღვევით.
ავტომობილი იძულებით გააჩერეს საგზაო კოდექსის დარღვევის გამო.
მანქანის მძღოლმა ხელისუფლების წარმომადგენელს სიცოცხლის მოსპობა სცადა.

შენიშვნა: თითოეული შემთხვევისთვის სამართალდამცავებს მოეთხოვებათ პირადი ავტომობილის ჩხრეკის კანონიერების დამადასტურებელი მტკიცებულებები, კერძოდ ვიდეოჩანაწერი.

თავი VI. საპროცესო კოდექსის პრინციპები

მუხლი 1.
უდანაშაულობის პრეზუმფცია:
ა) ბრალდებული ითვლება უდანაშაულოდ, სანამ არ დამტკიცდება მისი დანაშაული დანაშაულის ან ადმინისტრაციული სამართალდარღვევის ჩადენაში.
ბ) ეჭვმიტანილს ან ბრალდებულს არ მოეთხოვება თავისი უდანაშაულობის დამტკიცება. ბრალდების მხარის მტკიცების და ეჭვმიტანილის ან ბრალდებულის დასაცავად წამოყენებული არგუმენტების უარყოფის ტვირთი ეკისრება პროკურატურას.
გ) ყველა ეჭვი ბრალდებულის ბრალეულობის შესახებ, რომელიც არ შეიძლება აღმოიფხვრას ამ კოდექსით დადგენილი წესით, განიმარტება ბრალდებულის სასარგებლოდ.
დ) გამამტყუნებელი განაჩენი არ შეიძლება დაფუძნებული იყოს ვარაუდებზე.
ე) ამის სასამართლოში გასაჩივრების უფლება აქვს პირს, რომლის პირი ან ქონება დაექვემდებარა დაუსაბუთებელ ჩხრეკას, ამოღებას ან დაკავებას. ასეთ სასამართლო საქმეში მხარე, რომელმაც ჩაატარა ჩხრეკა, დაპატიმრება ან დაკავება, უნდა დაამტკიცოს თავისი ქმედების კანონიერება.

თავი VII. მოქალაქის უფლებებისა და თავისუფლებების დაცვა


მუხლი 1.
სასამართლო, პროკურორი, სამართალდამცავები ვალდებულნი არიან ეჭვმიტანილს, ბრალდებულს, დაზარალებულს, აგრეთვე გამოძიების ან სასამართლო პროცესის სხვა მონაწილეებს განუმარტონ მოვალეობები და პასუხისმგებლობა და უზრუნველყონ ამ უფლებების განხორციელების შესაძლებლობა.

მუხლი 2.
თუ არსებობს საკმარისი მტკიცებულება, რომ მსხვერპლს, მოწმეს ან გამოძიების ან სასამართლო პროცესის სხვა მონაწილეებს, ისევე როგორც მათ ახლო ნათესავებს ემუქრებიან მკვლელობით, ძალადობის გამოყენებით, სამართალდამცავი ორგანოები იღებენ უსაფრთხოების ყველა შესაძლო ზომას. კომპეტენცია ამ პირებთან მიმართებაში.

მუხლი 3.
სასამართლო, პროკურორი, სამართალდამცავი ორგანო ვალდებულია დაუყოვნებლივ გაათავისუფლოს უკანონოდ დაკავებული ან თავისუფლება აღკვეთილი პირი.

მუხლი 4.
პირი, რომლის მიმართაც აღკვეთის ღონისძიების სახით არის შერჩეული პატიმრობა, აგრეთვე პირი, რომელიც დაკავებულია დანაშაულის ჩადენის ბრალდებით, უნდა იმყოფებოდეს ისეთ პირობებში, რომელიც გამორიცხავს მის სიცოცხლესა და ჯანმრთელობას საფრთხეს.

მუხლი 5.
მოქალაქის მიმოწერის, სატელეფონო და სხვა საუბრის საიდუმლოების უფლების შეზღუდვა დასაშვებია მხოლოდ იუსტიციის მინისტრის,გუბერნატორის ან გენერალური პროკურორის ბრძანების საფუძველზე.

თავი VIII. დაკავების დროს ქმედებების გასაჩივრების უფლება


მუხლი 1.
მოქალაქეს უფლება აქვს გაასაჩივროს სამართალდამცავი ორგანოების ქმედება თანამშრომლის წინააღმდეგ შესაბამის ორგანოში(იუსტიციის სამინისტრო) საჩივრის შეტანით. Იუსტიციის მინისტრი ან გენერალური პროკურორი იტოვებს ვალდებულებას დააკავოს/შეუჩეროს უფლება-მოსილება,აღუძრას სისხლსამართლებრივი პასუხისგება სამართალდამრღვევ პირს.(ძალოვანი სტრუქტურის თანამშრომელი).

მუხლი 2.
თუ სარჩელი სასამართლოს მიერ იქნა მიღებული, მაშინ სამართალდამცავი მუშაკს უფლება არა აქვს, თავი დააღწიოს სარჩელში აღწერილი გარემოებების ვიდეოჩანაწერს და იმ თანამშრომელს, რომლის წინააღმდეგაც არის განცხადება შეტანილი. არ შეიძლება განთავისუფლდეს პროცესის დასრულებამდე.
სახელმწიფო ორგანოს ხელმძღვანელობა ვალდებულია აცნობოს თანამშრომელს საპრეტენზიო განცხადების შესახებ მას შემდეგ, რაც თავად შეიტყობს ამის შესახებ.

მუხლი 3.
მოქალაქეებს ეძლევათ 24 საათი დაკავების, ჩხრეკის ან დაკავების მომენტიდან, რათა გაასაჩივრონ სამართალდამცავების ქმედებები, რის შემდეგაც სამართალდამცავი თანამშრომლი ვალდებულია მიჰყვეს კანონით დადგენილ ნორმებს და პროკურატურის მოთხოვნის შემთხვევაში წარადგინოს ვიდეომასალა სასამართლოზე.
განმარტება: გამოძიების გაჭიანურების გამო რამაც შეიძლება გამოიწვიოს სასამართლოში გასაჩივრების პროცედურის გადადება სამართალდამცავები ვალდებულნი არიან შეინახონ ვიდეომასალა 48 საათზე მეტხანს და ასევე ჩატარდეს სასამართლო პროცესიც.

თავი IX. მოქალაქეების გირაოს სანაცვლოდ გათავისუფლება

მუხლი 1.
მოქალაქეთა გირაოს სანაცვლოდ გათავისუფლების უფლება აქვთ მხოლოდ ადვოკატთა ასოციაციის წევრ ადვოკატებს. ადვოკატთა სრული სია, რომლებიც არიან ადვოკატთა ასოციაციის წევრები უნდა გამოქვეყნდეს შესაბამის განყოფილებაში სან ანდრეასის შტატის ოფიციალურ პორტალზე.

მუხლი 2.
მოქალაქის გირაოთი გათავისუფლება შესაძლებელია მხოლოდ იმ შემთხვევაში, თუ ყოველი მუხლით, რომლითაც იგი პატიმრობაში იქნა შეყვანილი, სისხლის სამართლის ადმინისტრაციული კოდექსი ითვალისწინებს გირაოს ოდენობას. თუ სისხლის სამართლის ადმინისტრაციული კოდექსის ერთი მუხლი მაინც, რომლითაც მოქალაქე იხდის სასჯელს, არ არის გათვალისწინებული გირაოს ოდენობა, გირაოს სანაცვლოდ გათავისუფლება შეუძლებელია.

გიროთი განთავისუფლების საფასური დაკავების ხანგძლივობიდან გამომდინარე
2 წელი - 40.000
4 წელი - 60.000
6 წელი - 80.000
8 წელი - 100.000
10 წელზე მეტი არ ექვემდებარება გირაოს, ისევე როგორც 3 ან მეტი სისხლის სამარათლის კოდექსის მუხლის დარღვევა.

რედაქცია

დაკავების პროცესი მუხლი 2.3 სამხედრო ბილეთი ეჭვმიტანილის პასუხისგებაში მიცემამდე, ზემოთნახსენები შესაბამისი პროცედურების ჩატარების შემდგომ, თუ ეჭვმიტანილი არის გადაცემული პასუხისგებაში ფედერალური მუხლით, მას უნდა ჩამოერთვას სამხედრო ბილეთი.

2.3.1 ზემოთ მოხსენიებული კანონიდან გამომდინარე მისი აღსრულებისთვის საჭიროა სამხედრო დაწესებულებიდან სამხედრო პოლიციის გამოძახება, ისინი ვალდებულნი არიან დაკავების წინ, ეჭვმიტანილს ჩამოართვან სამხედრო ბილეთი. სამხედრო პოლიციის შტატში არ ყოფნის შემთხვევაში, სამხედრო ნაწილიდან რეაგირება უნდა მოახდინოს გენერალური შტაბის წევრმა ან თვითონ გენერალმა. სხვა დანაყოფების ჩარევა ამ საპროცესო წესის აღსრულებაში გამოიწვევს იმ დანაყოფის წევრის პასუხისგებაში მიცემას სსკ_ს 9.1 მუხლით.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This is the Criminal Procedure Code that governs criminal justice procedures in San Andreas. It establishes rules for investigations, arrests, searches, warrants, evidence collection, interrogations, pre-trial detention, bail procedures, trial proceedings, and appeals. The code defines rights of suspects/defendants, prosecutor authority, defense attorney roles, court procedures, and sentencing guidelines. It ensures due process and fair trial rights throughout the criminal justice system.

KEYWORDS_EN: criminal procedure, criminal justice, investigations, arrests, warrants, evidence, trial proceedings, due process, defendants rights, court procedures
