ნაწილი I. ზოგადი დებულებები

1.1. ეს კანონი წარმოადგენს სახელმწიფო ორგანიზაციებში პროკურატურის შემოწმების ჩატარების ძირითად პრინციპებსა და პროცედურას.

1.2. გენერალური პროკურორის აპარატი უფლებამოსილია ჩაატაროს სახელმწიფო ორგანიზაციების დაგეგმილი და არაგეგმიური შემოწმებები მოქმედი კანონმდებლობისა და შიდა დებულებების, დებულებების ცოდნის, ასევე საჯარო მოხელისთვის დამახასიათებელი პრაქტიკული პროფესიული უნარებისა და სხვა თვისებების შეძენის/შემოწმების მიზნით.

1.2.1. გენერალური პროკურორის აპარატს, პროკურატურის შემოწმების დაწყებამდე უფლება აქვს გააუქმოს სახელმწიფო ორგანიზაციასთან დაკავშირებული მისი ჩატარება მყარი მიზეზის არსებობის შემთხვევაში.

1.3. პროკურატურის შემოწმება ტარდება შემოწმებული სახელმწიფო სტრუქტურების თანამშრომლების მიერ კანონმდებლობის ცოდნისა და გამოყენების შეფასების ფორმით და მიზნით.

1.4. გენერალური პროკურორის ან მისი მოადგილის გადაწყვეტილებით, უსაფრთხოებისა და ავტოკოლონის გამოცდაში შეიძლება ჩაერთონ USSS/USMS-ის, FIB-ის თანამშრომლები, LSPD-ის თანამშრომლები, SANG-ის თანამშრომლები, ხოლო ფედერალური ბიუროს IB-ის თანამშრომლები შეიძლება ჩაერთონ გამოცდაში ცოდნის შესაფასებლად გენერალური პროკურატურის გადაწყვეტილებით.

1.5 გენერალურ პროკურორს აქვს უფლება მოთხოვოს ფედერალური ბიუროს IB დანაყოფს ჩაატაროს საპროკურორო შემოწმება გენერალური პროკურატურის სახელით, IB დანაყოფი ვალდებულია აღასრულოს გენერალური პროკურატურის მოთხოვნა, ხოლო შემოწმების დროს დასმული კითხვების სია უნდა იყოს წინასწარ შეთანხმებული გენერალურ პროკურატურასთან.

1.6 თუ სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელი არ ეთანხმება დადგენილ შეფასებას მას აქვს უფლება გაასაჩივროს იგი სასამართლოში.

1.7 შემოწმების დასრულების შემდეგ, სამი სამუშაო დღის ვადაში, გენერალური პროკურორი ან მისი მოადგილე აქვეყნებს დადგენილებას შემოწმების შედეგების შესახებ შესაბამის განყოფილებაში არსებულ სახელმწიფო სპეც კავშირზე (( STATE DISCORD )).

1.8 პროკურატურის შემოწმებები ტარდება შემოწმებული სახელმწიფო სტრუქტურის ადგილზე, პრაქტიკული უნარების შემოწმების შესაძლებლობით, პროცედურული და სხვა ქმედებების ჩატარებისას პრაქტიკული უნარების შეძენისთვის/დემონსტრაციისთვის.

1.9. შემოწმების დროს, შემოწმებული სტრუქტურის ხელმძღვანელობა, წარმოდგენილი ხელმძღვანელის ან მისი მოადგილეების მიერ, ვალდებულია მიაწოდოს ინფორმაცია შტატში მყოფი თანამშრომლების რაოდენობისა და მათი ვინაობის შესახებ, ასევე ხელმძღვანელობა ვალდებულია ყველანაირად დაეხმაროს პროკურატურის შემოწმების ჩატარებაზე პასუხისმგებელ პირს მის ჩატარებაში.
1.10. თითოეული თანამშრომელი, რომელმაც გაიარა შემოწმება, ფასდება 7 ქულიანი სისტემით

ნაწილი II. დაგეგმილი პროკურატურის შემოწმება

2.1. შეიძლება ჩატარდეს არაუმეტეს კვირაში ერთხელ ერთი სახელმწიფო ორგანიზაციის მიმართ.
შენიშვნა: ერთი სახელმწიფო სტრუქტურის მიმართ დაგეგმილი პროკურატურის შემოწმების ჩატარება კვირის განმავლობაში არ ზღუდავს მის ჩატარებას სხვა სახელმწიფო სტრუქტურასთან მიმართებაში იმავე კვირაში.

2.2. შემოწმებული სახელმწიფო ორგანიზაციის ხელმძღვანელობას დაგეგმილი შემოწმების შესახებ ეგზავნება სპეციალურ სიხშირეზე (( STATE DISCORD )) მის დაწყებამდე არანაკლებ 12 საათით ადრე.

2.3 მთავრობის წევრს შეუძლია მონაწილეობა მიიღოს სახელმწიფო ორგანიზაციის შემოწმებაზე. პასუხისმგებელი ყოველთვის არის პროკურატურის თანამშრომელი („პროკურორის“ თანამდებობიდან ზემოთ).მთავრობის ან სხვა სახელმწიფო სტრუქტურების წარმომადგენელთა მონაწილეობა დასაშვებია მხოლოდ გენერალური პროკურორის ნებართვით და ისინი ასრულებენ დამხმარის ფუნქციას.
განმარტება : დასწრება შეუძლიათ მხოლოდ დანაყოფის უფროსის მოადგილის, უფროსს და მათ ზემით მყოფ პირებს გენ პროლურორის ნებართვით.
გამონაკლისი : IB/IA დეპარტამენტის ნებისმიერ წევრს შეუძლია დასწრება გენ პროლურორის ნებართვით.

2.4. დაგეგმილი შემოწმების ჩატარებამდე, გენერალური პროკურორის ოფისის შესაბამის განყოფილებაში არსებულ სახელმწიფო პორტალზე, გენერალური პროკურორი ან მისი მოადგილე ვალდებულია გამოაქვეყნოს დადგენილება, რომელიც შეიცავს :

აუდიტის ქვეშ მყოფი სახელმწიფო ორგანიზაციის დასახელება ;

შემოწმების თარიღი და დრო ;

შემოწმებაზე პასუხისმგებელი პირი;

2.5 დაგეგმილი შემოწმების გაუქმება ან გადადება შესაძლებელია მხოლოდ გენერალური პროკურორის ან მისი მოადგილის გადაწყვეტილებით .


მუხლი III. დაუგეგმავი საპროკურორო შემოწმება

3.1. არაგეგმიური შემოწმება ინიშნება მხოლოდ გენერალური პროკურორის ან მისი მოადგილის გადაწყვეტილებით.
შენიშვნა: არაგეგმიური შემოწმების დანიშვნისას არ ითვალისწინებს ჩატარებული დაგეგმილი შემოწმებების რაოდენობას.
შენიშვნა: კვირაში ერთ სტრუქტურაზე დასაშვებია მაქსიმუმ 2 ჯერ არაგეგმიური შემოწმების ჩატარება

3.2. შემოწმების ჩატარებაზე შეიძლება პასუხისმგებელ პირად დაინიშნოს პროკურატურის/IB დეპარტამენტის ნებისმიერი თანამშრომელი, დაწყებული პროკურორის თანამდებობიდან.

3.3. არაგეგმიური საპროკურორო შემოწმების საფუძვლები:

სასამართლოს გადაწყვეტილება
დაგეგმილი შემოწმება არ ჩატარებულა ან არადამაკმაყოფილებლად დასრულდა
სტრუქტურის თანამშრომლის მიერ სისხლის სამართლის კოდექსის შესაძლო დარღვევა.
სტრუქტურის თანამშრომელზე დაწყებული გამოძიება.
სტრუქტურის წევრებმა დაარღვიეს მაგრამ კონკრეტული პირები არ არიან იდენტიფიცირებულები.

3.4. დაუგეგმავი შემოწმება ორგანიზებულია კონფიდენციალურობის საფუძველზე. მისი დანიშვნისას, გენერალური პროკურორის ოფისი არ არის ვალდებული წინასწარ აცნობოს სახელმწიფო ორგანიზაციის ხელმძღვანელობას თარიღისა და დროის შესახებ.

3.5 დაუგეგმავი შემოწმების ჩატარება შეიძლება ნებისმიერ დღეს 17:00-დან 01:00-მდე.

მუხლი IV. სანქციები

4.1. დაგეგმილი/არაგეგმიური შემოწმება შეიძლება ჩაითვალოს წარუმატებლად, თუ შემოწმების მთელი პერიოდის განმავლობაში გამოცხადდა ორგანიზაციის თანამშრომელთა საერთო რაოდენობის 40%-ზე ნაკლები.
შენიშვნა: გენერალური პროკურორის მოადგილის ან გენერალური პროკურორის გადაწყვეტილებით, შემოწმება შეიძლება ჩაითვალოს დასრულებულად, თუ გამოცხადდა ორგანიზაციის თანამშრომელთა საერთო რაოდენობის 20%.

4.2. თუ ორგანიზაციის ხელმძღვანელობა უარს იტყვის პროკურორის შემოწმების დროს საჭირო ინფორმაციის მიწოდებაზე ან უარს იტყვის დახმარების გაწევაზე, შემოწმებისთვის პასუხისმგებელ პროკურორს უფლება აქვს ვადაზე ადრე დაასრულოს შემოწმება და გამოაცხადოს იგი წარუმატებლად.
შენიშვნა: საჭირო ინფორმაციას ადგენს გენერალური პროკურატურა

4.3. პროკურატურაში მოქმედებს 7-ქულიანი სისტემა, შემმოწმებელს შეუძლია დასვას 7 ან 14 კითხვა.

4.3.1. თუ სახელმწიფო ორგანიზაციის თანამშრომლის ცოდნა შეფასდება, როგორც „წარუმატებელი“ (1-2 ქულა) კანონმდებლობისა და პრაქტიკული უნარების შესახებ, იგი ექვემდებარება გათავისუფლებას/დაქვეითებას (გენერალური პროკურორის ან მისი მოადგილეების შეხედულებისამებრ).

4.3.2. თუ სახელმწიფო ორგანიზაციის თანამშრომლის ცოდნა შეფასდება დამაკმაყოფილებლად (3-დან 4 ქულამდე), იგი ექვემდებარება დისციპლინურ პასუხისმგებლობას მკაცრი საყვედურის ან ხელახალი სერტიფიცირების სახით.

4.3.3. თუ ცოდნა შეფასდება დამაკმაყოფილებლად (5-დან 7 ქულამდე), თანამშრომელმა ჩააბარა გამოცდა

4.4 . შემოწმების შედეგები მტკიცდება გენერალური პროკურორის ან მისი მოადგილეების გადაწყვეტილებით.

4.5. სახელმწიფო ორგანიზაციის მიერ დაგეგმილი/არაგეგმიური პროკურატურის შემოწმების არადამაკმაყოფილებელი შედეგის მიღების შემთხვევაში, ან თუ იგი აღიარებულია არ ჩატარებულად, გენერალური პროკურორის ან მისი მოადგილის გადაწყვეტილებით, გენერალურ პროკურატურას უფლება აქვს დააკისროს ჯარიმა 1 250 000 აშშ დოლარამდე ოდენობით შემოწმებულ სახელმწიფო ორგანიზაციას.
შენიშვნა: დაკისრებული ჯარიმა უნდა იყოს გადმორიცხული სახელმწიფო ორგანიზაციის ბიუჯეტიდან მთავრობის ბიუჯეტში.
შენიშვნა: გადაუხდელობის შემთხვევაში საქმე გადაეცემა სასამართლოს.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes Prosecutor's Office inspection procedures for state organizations. The General Prosecutor and deputies are authorized to conduct planned and unplanned inspections to verify knowledge of laws, internal regulations, and professional skills. Planned inspections can occur max once per week per organization with 12-hour notice. Unplanned inspections require no notice and can be triggered by court decisions, violations, or investigations. Inspections use a 7-point system. Failing scores (1-2 points) result in dismissal/demotion.

KEYWORDS_EN: prosecutor inspection, compliance inspection, state organization oversight, planned inspection, unplanned inspection, attorney general authority, knowledge assessment, disciplinary procedures, inspection protocols, organizational compliance
