სან ანდრეასის შტატის შრომის კოდექსი

თავი I. შრომის კანონმდებლობის ძირითადი პრინციპები.


სან ანდრეასის სტატის შრომის კოდექსი არის შრომის კანონების ერთობლიობა, რომელიც არეგულირებს შრომით ურთიერთობებს დასაქმებულებსა და დამსაქმებლებს შორის.
შრომითი ურთიერთობების რეგულირებას, როგორც კონტროლის ძირითად ორგანოს, ახორციელებს პროკურატურა.


1.1 შრომის კანონმდებლობის მიზნები და ამოცანები
მიზნები:
მოქალაქეთა შრომითი უფლებებისა და თავისუფლებების სახელმწიფო გარანტიების დაწესება;
ხელსაყრელი სამუშაო პირობების შექმნა;
დასაქმებულთა და დამსაქმებელთა უფლებებისა და ინტერესების დაცვა;
დავალებები :
შრომის ორგანიზაცია და შრომის მენეჯმენტი;
შრომითი დავების მოგვარება;


1.2 შრომითი ურთიერთობების რეგულირების ძირითადი პრინციპები
შრომის თავისუფლება;
იძულებითი შრომის აკრძალვა და შრომის დისკრიმინაცია;
სამართლიანი სამუშაო პირობები;
მუშაკთა უფლებებისა და შესაძლებლობების თანასწორობა;
1.3 შრომის კანონმდებლობის მოქმედება
შრომის კანონმდებლობა მოქმედებს სან ანდრეასის შტატში და ავრცელებს მის იურიდიულ ძალას ექსკლუზიურად სამთავრობო ორგანიზაციებზე. კერძო კომერციული ორგანიზაციები სამსახურში აყვანისას ხელშეკრულებაში ადგენენ შრომითი პირობებს.

თავი II. შრომითი ურთიერთობები.

2.1 შრომითი ურთიერთობის მხარეები
დასაქმებული - არის ფიზიკური პირი, რომელსაც აქვს დამსაქმებელთან შრომითი ურთიერთობა.
დამსაქმებელი – ფიზიკური ან იურიდიული პირი, რომელმაც დადო შრომითი ურთიერთობა დასაქმებულთან.
2.2 შრომითი ურთიერთობების გაჩენის საფუძველი
შრომითი ურთიერთობები წარმოიქმნება შემდეგი მიზეზების გამო:
არჩევა თანამდებობაზე;
დანიშვნები;
თანამდებობის დამტკიცება;
ხელშეკრულების გაფორმება სამხედრო სამსახურზე (ეროვნული გვარდია);
შრომითი ხელშეკრულების დადება და ხელმოწერა;
2.3 დასაქმებულის ძირითადი უფლებები და მოვალეობები
დასაქმებულს უფლება აქვს:
სამუშაო ადგილი;
პრემია;
სრული და სანდო ინფორმაცია სამუშაო პირობების შესახებ თქვენს ორგანიზაციაში;
დასვენება;
დასაქმებულს უნდა:
კეთილსინდისიერად შეასრულეთ სამსახურებრივი მოვალეობები;
დაიცვან შრომის შინაგანაწესები (კანონმდებლობა) და სან ანდრეასის შტატის კანონები;
დაიცავით დადგენილი შრომის სტანდარტები;
ორგანიზაციის/დეპარტამენტის/განყოფილების გაუმჯობესებაში მონაწილეობა;
2.4 დამსაქმებლის ძირითადი უფლებები და მოვალეობები
დამსაქმებელს უფლება აქვს:
წაახალისეთ თანამშრომლები საქმისადმი კეთილსინდისიერი მიდგომისთვის;
მოითხოვეთ თანამშრომლებისგან სათანადოდ შეასრულონ თავიანთი სამსახურებრივი მოვალეობები;
დამსაქმებელი ვალდებულია:
დაიცავით სან ანდრეასის კანონები;
თანამშრომლების შრომით უზრუნველყოფა, გადაუხადეთ თანამშრომელს ბონუსი მის მიერ შესრულებული სამუშაო მოვალეობისთვის;
ჩაატარეთ უფასო ტრენინგი და გამოცდა;
მუდმივად გააუმჯობესეთ თქვენი ორგანიზაცია/განყოფილება/დეპარტამენტი;
შიდა დოკუმენტაციის შექმნილი ან შეცვლილი ნიმუშები გადასამოწმებლად გადასცეს კონტროლის ორგანოს, გამოაქვეყნოს და ამოქმედდეს მხოლოდ დამტკიცების შემდეგ.


თავი III. სამუშაო დროის ზოგადი დებულებანი.


3.1 სამუშაო საათები
დასაქმებული ვალდებულია იმყოფებოდეს სამუშაო ადგილზე ან შეასრულოს სამუშაო მოვალეობები ორგანიზაციის შრომის შინაგანაწესის შესაბამისად.
3.2 დასვენების დრო და სახეობები
დასვენების დრო - დრო, რომლის განმავლობაშიც თანამშრომელი თავისუფლდება შრომითი მოვალეობების შესრულებისგან.
სახეები:
ლანჩის შესვენება და სხვა შესვენებები სამუშაო დღის განმავლობაში;
დასვენების დღეები;
დასვენების დრო, წოდებისა და წესების შესაბამისად (ეროვნული გვარდიისთვის);
სამხედრო მოსამსახურის გამოძახება შესაძლებელია შვებულებიდან ან საგანგებო სიტუაციებში;
3.3 სან ანდრეასის შრომის კოდექსის შესაბამისად, თითოეულმა სახელმწიფო ორგანიზაციამ შრომის შინაგანაწესში (წესდებაში) უნდა მიუთითოს ლანჩის შესვენების დრო. ლანჩის შესვენება არ შეიძლება იყოს 30 წუთზე ნაკლები და 2 საათზე მეტი.
3.4 ყველა თანამშრომელს აქვს უფლება გავიდეს შვებულებაში საპატიო მიზეზით ან გამორჩეული მიღწევებისთვის.
3.5 დამსაქმებელი ვალდებულია უზრუნველყოს შვებულება, თუ დასაქმებულს აქვს საპატიო მიზეზი. შვებულება სამსახურში/მომსახურებაზე გამორჩეული მუშაობისთვის არის დამსაქმებლის შეხედულებისამებრ, შვებულება არ უნდა აღემატებოდეს 7 დღეს.

თავი IV. ანაზღაურება.

4.1 ანაზღაურების ფორმა
გადახდა ხდება საათობრივი ანაზღაურებისა და პრემიების სახით.
4.2 ბონუსების გადახდა
ბონუსები პირდაპირ დამოკიდებულია თანამშრომლის თანამდებობაზე და ორგანიზაციაში მუშაობის დროზე;
პრემიის გადახდა ხდება ექსკლუზიურად დამსაქმებლის გადაწყვეტილებით, სამუშაო კვირის ბოლოს;
თუ ხაზინასთან არის პრობლემები, მაშინ პრემია შეიძლება გაგრძელდეს განუსაზღვრელი ვადით, სანამ პრობლემები არ გამოსწორდება;
პრემიის გადახდა ხდება ექსკლუზიურად სან ანდრეასის შტატის ვალუტაში;

თავი V. შრომითი დისციპლინა.

5.1 სამუშაო დისციპლინა და სამუშაო განრიგი
შრომის დისციპლინა - ყველა დასაქმებულისთვის სავალდებულოა დაემორჩილოს შრომის შინაგანაწესს და სან ანდრეასის შტატის კანონმდებლობას.
დამსაქმებელი ვალდებულია შეუქმნას დასაქმებულებს შრომითი დისციპლინის დაცვისათვის აუცილებელი პირობები.
შრომის შიდა დებულება - ადგილობრივი ნორმატიული აქტი, რომელიც ახორციელებს ძირითად უფლება-მოვალეობებს, სამუშაო განრიგს და დასვენების დროს მთელი ორგანიზაციისთვის.
5.2 შრომის შინაგანაწესის წესების დამტკიცების წესი
ნებისმიერ შინაგანაწესს, წესდებას და ა.შ. ამტკიცებს ექსკლუზიურად დამსაქმებელი და ძალაში შედის სახელმწიფო ზედამხედველობის ორგანოს, გენერალური პროკურორის წარმომადგენლობით, სავალდებულო დამტკიცების შემდეგ.
5.2.1 გენერალურ პროკურორს უფლება აქვს შეაჩეროს, მოხსნას, იძულებითი გადასინჯვისთვის გაგზავნოს შინაგანაწესი, წესდება და ა.შ., აგრეთვე მათი ცალკეული ნაწილები, მოქმედი მოქალაქეთა ინტერესებიდან გამომდინარე, კანონიერების არსებული დონის შენარჩუნებით, აგრეთვე. კანონის ადეკვატური გამოყენება სახელმწიფოს ტერიტორიაზე.
5.3 ჯილდო სამუშაოსთვის
დამსაქმებელს უფლება აქვს წაახალისოს თანამშრომლები, რომლებიც კეთილსინდისიერად ასრულებენ შრომით მოვალეობებს.
5.4 დისციპლინური პასუხისმგებლობა
დისციპლინური გადაცდომების ჩადენისთვის, მათ შორის სამსახურებრივი გადაცდომებისთვის, რომლებსაც არ გააჩნიათ ადმინისტრაციული ან სისხლის სამართლის სამართალდარღვევა, დასაქმებულს შეიძლება დაეკისროს შემდეგი სახის სახდელი, გადაცდომის სიმძიმიდან გამომდინარე:
გაფრთხილება;
სიტყვიერი საყვედური;
მკაცრი საყვედური;
პრემიის ჩამორთმევა / შემცირება;
დაქვეითება;
ხელახალი სერტიფიცირება;
სამსახურიდან გათავისუფლება საფუძვლის არსებობის შემთხვევაში დასაქმებულს შეიძლება დაეკისროს სისხლისსამართლებრივი პასუხისმგებლობა სასამართლოს ან სახელმწიფო პროკურატურის მიერ;
5.4.1 თანამშრომლებისთვის ჯარიმების დაკისრების უფლებამოსილი პირები
დასაქმებულს დისციპლინური სახდელი შეიძლება დააკისროს:
ორგანიზაციის ხელმძღვანელი;
ორგანიზაციის მენეჯმენტის გუნდი და განყოფილებები, თუ ეს გათვალისწინებულია ორგანიზაციის წესდებით.
პროკურატურა;
შენიშვნა: პროკურატურის ან სასამართლოს გადაწყვეტილებით გაცემული საყვედური დგინდება 1-დან 3 დღემდე ვადით, ორგანიზაციის ხელმძღვანელობის გადაწყვეტილებით არ შეიძლება გატანილი იქნას, ანაზღაურება ან გასტუმრება.


თავი VI. სამსახურიდან გათავისუფლება.


6.1 სამუშაოდან დათხოვნის უფლებამოსილი პირები
დროებით დაითხოვოს თანამშრომელი სამუშაოდან, შეუძლია:
დამსაქმებელი, რომელსაც წარმოადგენს ორგანიზაციის ხელმძღვანელი და მის მიერ უფლებამოსილი პირები ორგანიზაციის თანამშრომელთაგან;
უფლებამოსილი პირი (პროკურორი, გენერალური პროკურორი, მოსამართლის გადაწყვეტილებით აღმასრულებელი)
6.2 შეჩერების საფუძველი
სამსახურიდან გათავისუფლების საფუძველია:
წინასასამართლო წარმოება;
საჭიროებს სამედიცინო გამოკვლევას;
ვადაგასული სამედიცინო ბარათი;
თანამშრომლის ხელახალი სერტიფიცირება;
პროფესიული შეუსაბამობა სამედიცინო მიზეზების გამო;
კანონით გათვალისწინებული ლიცენზიების ნაკლებობა;
თანამშრომლის გაგზავნა სამედიცინო გამოკვლევაზე;
მუშის არასათანადო გარეგნობა (შენიშვნა: სახის მაკიაჟი, სახის მოცულობითი ტატუ);
პროკურატურის სისხლის სამართლის საქმის წარმოება;
სან ანდრეასის შტატის კანონის/კოდექსის დარღვევის შემთხვევაში;
6.3 თუ სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელს სასამართლომ ან პროკურატურამ შეუჩერა სამსახური, მაშინ ასეთ თანამშრომელს მოეთხოვება გადასცეს:სახელმწიფოს კუთვნილი ყველა აღჭურვილობა ორგანიზაციის საწყობში.
6.4 დასაქმებულს შეიძლება აეკრძალოს სამსახურიდან გათავისუფლება შემდეგი თანამდებობის პირების მიერ:
მოსამართლეები - სასამართლო პროცესის საფუძველზე, რომელშიც ეს თანამშრომელი ჩნდება;
პროკურორები - საოფისე მუშაობის საფუძველზე, რომელშიც ჩნდება ეს თანამშრომელი;

თავი VII. შრომითი ურთიერთობის შეწყვეტა

7.1 შრომითი ურთიერთობის შეწყვეტა დასაქმებულის ინიციატივით. დასაქმებულს უფლება აქვს დაწეროს განცხადება დამსაქმებლისადმი საკუთარი ნებით გათავისუფლების შესახებ.
7.1.1 თუ თანამშრომელს არ უმუშავია მიღების დღიდან 3 დღე, იგი ვალდებულია გადაიხადოს 10.000 აშშ დოლარი ორგანიზაციის ხაზინაში. თუ თანამშრომელი, რომელიც არის ორგანიზაციის სტრუქტურული ერთეულის ხელმძღვანელი ან მოადგილე, არ მუშაობდა 7 დღის განმავლობაში, იგი ვალდებულია გადაიხადოს ორგანიზაციის ხაზინაში 25.000 აშშ დოლარი.
7.2 შრომითი ურთიერთობის შეწყვეტა დამსაქმებლის ინიციატივით.
შრომითი ურთიერთობა დამსაქმებელმა შეიძლება შეწყვიტოს შემდეგ შემთხვევებში:
ორგანიზაციის შრომის შინაგანაწესის განმეორებითი დარღვევა;
სისხლის სამართლის დარღვევები;
თანამშრომლის მიერ თავისი მოვალეობების განმეორებითი შეუსრულებლობა;
სამუშაო დღის გაცდენა;
თანამშრომლის გამოჩენა სამსახურში ალკოჰოლური ან ნარკოტიკული ინტოქსიკაციის მდგომარეობაში;
პროფესიული უვარგისობა;
კონფლიქტების გაღვივება ორგანიზაციაში;
ნდობის დაკარგვა (FIB, პროკურატურა);
7.3 შრომითი ხელშეკრულების შეწყვეტის საფუძველი
შრომითი ხელშეკრულების შეწყვეტის საფუძველია:
სამუშაოს შეწყვეტა დასაქმებულის ინიციატივით (7.1).
სამუშაოს შეწყვეტა დამსაქმებლის ინიციატივით (7.2).
შრომის კოდექსით დადგენილი წესის დარღვევა.
თანამშრომლის სხვა ორგანიზაციაში გადაყვანა მხარეთა შეთანხმებით.
სახელმწიფო პროკურატურაში თანამშრომლის ხელახალი სერტიფიცირების უარყოფითი შედეგები, რომელიც ჩატარდა სამსახურებრივი მუშაობის შედეგების საფუძველზე, დაფიქსირდა დანაშაული თანამშრომლის მხრიდან და ასევე უარყოფითი შედეგების შემდეგ პროკურატურის შემოწმებისას.
7.4 შრომითი ურთიერთობის შეწყვეტამდე დასაქმებული ვალდებულია გადაიხადოს ყველა არსებული დისციპლინური სახდელი, რომელიც მიღებული იყო დამსაქმებელსა და დასაქმებულს შორის გაფორმებული ხელშეკრულების პერიოდში.

თავი VIII. მშრომელის უფლებათა და თავისუფლებათა დაცვა.

8.1 შრომითი უფლებებისა და თავისუფლებების დაცვის გზები
ყველას აქვს უფლება დაიცვას თავისი შრომითი უფლებები და თავისუფლებები კანონით აკრძალული ყველა საშუალებით.
დაცვის ძირითადი მეთოდები:
შრომითი უფლებების მუშაკთა მიერ თავდაცვა (მშვიდობიანი მოწესრიგება)
დაუკავშირდით სან ანდრეასის სახელმწიფო პროკურატურას
თუ სან ანდრეასის სახელმწიფო პროკურატურა თანამშრომლის მიმართ სამართალდარღვევას აღმოაჩენს, საქმე სასამართლომდე მივა სარჩელის სახით.
8.2 შრომის კანონმდებლობის დაცვაზე სახელმწიფო ზედამხედველობის ორგანოები
მთავარი სახელმწიფო ორგანო, რომელიც ზედამხედველობას უწევს შრომის კანონების დაცვას, არის სან ანდრეასის სახელმწიფო პროკურატურა.
სისხლისსამართლებრივი და ადმინისტრაციული საქმეების აღძვრა.
გამოვლენილი დარღვევების გარემოებებისა და გამომწვევი მიზეზების ანალიზი, მოქალაქეთა დარღვეული შრომითი უფლებების აღმოფხვრისა და აღდგენის ღონისძიებების გატარება.
მოქალაქეთა განცხადებების, საჩივრების მიღება და განხილვა მათი შრომითი უფლებების დარღვევის შესახებ.
გეგმური და არაგეგმიური ინსპექტირების განხორციელება, რომელიც მიზნად ისახავს ლიცენზიების, სამედიცინო ჩანაწერების ხელმისაწვდომობის დადგენას და მათი ვარგისიანობის ვადის დადგენას ზედამხედველი სამინისტროს დამტკიცების შემდეგ.
გეგმიური და არაგეგმიური შემოწმებების ჩატარება შრომის სფეროში არსებული დარღვევების გამოვლენის მიზნით.
იურიდიული კონსულტაციის განხორციელება შრომის სფეროში
8.3 პასუხისმგებლობა შრომის კანონმდებლობის დარღვევაზე შრომის კანონმდებლობის დარღვევა ითვალისწინებს სისხლისსამართლებრივ და ადმინისტრაციულ პასუხისმგებლობას.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This Labor Code of San Andreas regulates employment relationships between employees and employers in government organizations. The Prosecutor's Office controls labor relations. The code covers employment principles (labor freedom, forced labor prohibition, discrimination ban, fair working conditions), employee/employer rights and obligations, working hours, rest periods, vacation rights, and compensation (hourly pay and bonuses). Employers must provide training, exams, and continuously improve organizations. Internal regulations require Attorney General approval.

KEYWORDS_EN: labor code, employment law, employee rights, employer obligations, working hours, vacation rights, compensation, bonuses, labor relations, work discipline, employment regulations
