კანონი სან ანდრეასის შტატის სახელმწიფო მნიშვნელობის სიმბოლოების შესახებ

თავი I – ზოგადი დებულებები​
მუხლი I - კანონის მიზანი

1.1.1) წინამდებარე კანონის მიზანია განსაზღვროს სან ანდრეასის შტატის სახელმწიფო სიმბოლიკა, ჩამონათვალი, აღწერა და გამოყენების წესები, ასევე უზრუნველყოს მათი დაცვა და აღიარება შტატში მოქმედი ყველა საჯარო თუ კერძო უწყების მიერ.
1.1.2) ეს კანონი აწესრიგებს სან ანდრეასის შტატში გამოყენებული სახელმწიფო მნიშვნელობის სიმბოლოების დადგენის წესს.

მუხლი II - სახელმწიფო სიმბოლიკის ცნება

1.2.1) სახელმწიფო სიმბოლიკა წარმოადგენს სან ანდრეასის შტატის იდენტობის, სუვერენიტეტის, ღირსებისა და ერთიანობის გამოხატულებას. იგი სავალდებულო გამოყენების ობიექტია შტატის აღმასრულებელი, საკანონმდებლო და სასამართლო ორგანოებისთვის, ასევე შტატთან აფილირებული ინსტიტუციებისთვის.
1.2.2) სან ანდრეასის შტატის სახელმწიფო სიმბოლო − სან ანდრეასის სახელმწიფო გერბი, სან ანდრეასის სახელმწიფო დროშა;
1.2.3) სახელმწიფო მნიშვნელობის სიმბოლოები :

ა) საჯარო დაწესებულების, შტატში არსებული სახელმწიფო ორგანიზაციების (შესაბამისი სტრუქტურული ქვედანაყოფის) ემბლემა.
ბ) საჯარო დაწესებულების დროშა, დროშების ერთობლიობა
გ) საჯარო დაწესებულების დროშებისა და სიმბოლოების ერთობლიობა
დ) ინსიგნია
ე) სან ანდრეასის შტატის სახელმწიფო ჯილდო, უწყებრივი ჯილდო
ვ) სან ანდრეასის შტატის სახელმწიფო სამხედრო წოდების, სახელმწიფო სპეციალური წოდების განმასხვავებელი ნიშანი; სამხედრო ძალების სახეობის, სამხედრო დანაყოფის, სამხედრო ქვედანაყოფის განმასხვავებელი ნიშანი

მუხლი III - ტერმინთა განმარტებები :

ა) ემბლემა – საჯარო დაწესებულების, საჯარო დაწესებულების სისტემაში შემავალი სახელმწიფო საქვეუწყებო დაწესებულების ან საჯარო დაწესებულების სისტემაში შემავალი საჯარო სამართლის იურიდიული პირის/საჯარო დაწესებულების მმართველობის სფეროში მოქმედი საჯარო სამართლის იურიდიული პირის საქმიანობისა და უფლებამოსილებების პირობითი, სიმბოლური გამოსახულება, რომელიც შექმნილია საერთაშორისო ჰერალდიკური ნორმების დაცვით;

ბ) ინსიგნია − სან ანდრეასის შტატის გუბერნატორის, ლეიტენანტ-გუბერნატორის, ეროვნული უსაფრთხოების მდივნის, სახელმწიფო მდივნის, ეროვნული გვარდიის გენერლისა და პოლიციის დეპარტამენტის ხელმძღვანელის თანამდებობისა და უფლებამოსილებების პირობითი, სიმბოლური გამოსახულება: დროშა, სამკერდე მედალიონი, კვერთხი;

გ) დროშების ერთობლიობა − დროშები, რომლებითაც სიმბოლურად გადმოიცემა საჯარო დაწესებულებისა და საჯარო დაწესებულების სისტემაში შემავალი სახელმწიფო საქვეუწყებო დაწესებულების ან საჯარო დაწესებულების სისტემაში შემავალი საჯარო სამართლის იურიდიული პირის/საჯარო დაწესებულების მმართველობის სფეროში მოქმედი საჯარო სამართლის იურიდიული პირის იერარქიული ურთიერთდამოკიდებულება;

დ) სან ანდრეასის შტატის სახელმწიფო ჯილდო - ორდენი, მედალი, რომლებიც განისაზღვრება კანონით.

თავი II – სან ანდრეასის შტატის სიმბოლიკის წარდგენა, დამტკიცება და გაუქმება.​

მუხლი IV -

2.4.1) სან ანდრეასის შტატის სიმბოლიკას ადგენს გუბერნატორის ოფისი.
2.4.2) გუბერნატორის ოფისის მიერ წარდგენილ სახელმწიფო სიმბოლიკას განიხილავს და ადასტურებს სამთავრობო კაბინეტი.
2.4.3) სახელმწიფო სიმბოლიკის გაუქმება ასევე შეუძლია გუბერნატორს, საკუთარი ხელმოწერით.
2.4.4) სიმბოლოს ინიცირებისა და დამტკიცებისათვის საჭიროა:

ა) ასოცირდებოდეს იმ დეპარტამენტთან ან შტატთან, რომელსაც წარმოადგენს.
ბ) თითოეული ელემენტი სიმბოლოში უნდა ჰქონდეს შესაბამისი მნიშვნელობა, რაც თავისხმრივ ასოცირებულია შტატთან.
გ) აუცილებელია აღწერილობის თანდართვა, სადაც განმარტებულია სიმბოლოს კომპონენტების მნიშვნელობა.
დ) სიმბოლოს უნდა ჰქონდეს გასაგები, ცენტრალიზებული კომპოზიცია.
ე) დამტკიცებისათვი საჭიროა, რომ სიმბოლო არ შეიცავდეს : საავტორო უფლებების მქონე ელემენტებს, კომერციულ ბრენდებთან ვიზუალურად ახლოს მყოფ ნიშნებს, რელიგიურ, პარტიულ, დისკრიმინაციულ სიმბოლოებს.
ვ) სიმბოლო უნდა იყოს წაკითხვადი და ამოსაცნობი ყველა ტიპის პლატფორმაზე.

თავი III – სან ანდრეასის შტატის სახელმწიფო სიმბოლიკა დროშა, გერბი, ბეჭედი და დევიზი.

მუხლი V - სან ანდრეასის შტატის დროშა.

State Of San Andreas.png

მუხლი VI - სან ანდრეასის შტატის გერბი.

image.png

მუხლი VII - სან ანდრეასის გუბერნატორის სახელმწიფო ბეჭედი.


bechedi.png

მუხლი VIII - სან ანდრეასის შტატის დევიზი.

"In God We Trust"
,,ჩვენ ღვთის გვწამს"

თავი IV – სან ანდრეასის შტატში არსებული დეპარტამენტების სიმბოლიკა.​

მუხლი IX - სან ანდრეასის შტატის აღმასრულებელი ხელისუფლების დაქვემდებარებაში მყოფი დეპარტამენტების სიმბოლიკა.

4.9.1) Department of Homeland Security (DHS)

1173598.png

4.9.2) Department of the Treasury

us-treasury-logo.png

4.9.3) Department of State

DOS-Seal.png

4.9.4) Department of Culture
U.S. Department of Arts and Culture
4.9.5) Department Of Justice

1200px-Seal_of_the_United_States_Department_of_Justice.svg.png

4.9.6) Secret Service
undefined
4.9.7) Department of Justice Office of Inspector General

9cR598rbi.png
4.9.8) სახელმწიფო სტრუქტურები, როგორებიცაა, ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტი, ფედერალური საგამოძიებო ბიურო, ვეზელ ნიუსი, სასწრაფო სამედიცინო დახმარება და ეროვნული გვარდია თავად განსაზღვრავენ საკუთარ სიმბოლიკას შინაგანაწესის მეშვეობით.

თავი V – სიმბოლიკის გამოყენების წესი და დაცვა​

მუხლი X -

5.10.1) სახელმწიფო სიმბოლიკა გამოიყენება მხოლოდ ოფიციალურ მიზნებისთვის.
5.10.2) ოფიცილურ დოკუმენტაციაში, შტატის სიმბოლიკის გამოყენების უფლება აქვთ შესაბამის სტრუქტურებს.
5.10.3) სახელმწიფო სიმბოლიკის ნებისმიერი სახის შეურაცხყოფა, ყალბად წარმოდგენა ან მოდიფიკაცია შეიძლება კლასიფიცირდეს, როგორც ადმინისტრაციულ ან სისხლის სამართლებრივ დარღვევად.

თავი VI – ძალაში შესვლა და რედაქცია​

6.1) ეს კანონი ძალაში შევა გუბერნატორის მიერ მისი მიღებისა და დამტკიცებისთანავე.
6.2) კანონში გუბერნატორის ხელმოწერით შეიძლება შევიდეს ნებისმიერი ტიპის ცვლილება.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes state symbols of San Andreas including the state flag, state emblem, Governor's state seal, and state motto ("In God We Trust"). It regulates official symbols of government departments (Homeland Security, Treasury, State, Culture, Justice, Secret Service, Office of Inspector General) and allows state structures like LSPD, FIB, Weazel News, EMS, and National Guard to determine their own symbols via internal regulations. The law defines symbol creation, approval, and cancellation procedures requiring Governor's office and Government Cabinet approval.

KEYWORDS_EN: state symbols, state flag, state emblem, state seal, state motto, government symbols, department emblems, official insignia, symbol regulations, heraldry
