კანონი დაცული და დახურული ტერიტორიების შესახებ

თავი 1. ზოგადი დებულებები

მუხლი 1. დახურული და დაცული ტერიტორიები

1.1. დახურული ტერიტორია არის ოფიციალური ან კერძო ტერიტორია პირთა შეზღუდული წვდომით.

მუხლი 2 ტერიტორიების სახეები

2.1. წითელი ზონა - მონიშნულია დახურული ტერიტორია, რომელზედაც სამოქალაქო პირებს შესვლის უფლება აქვთ მხოლოდ იმ ორგანიზაზციის თანამშრომლების თანხლებით, რომელთა ფარგლებშიც ეს ტერიტორიაა დაცული. სხვა ორგანიზაციის თანამშრომლებს უფლება აქვთ გაიარონ მხოლოდ ოფიციალური საჭიროების დასაბუთებით.

2.2. ყვითელი ზონა - ასეთი ტერიტორია უზრუნველყოფს დამატებით უსაფრთხოებას სახელმწიფო ორგანიზაციების ტერიტორიებზე.

2.3. მწვანე ფერი - ტერიტორია, რომლითაც სარგებლობს საზოგადოება.

2.4 გუბერნატორს, ლეიტენანტ-გუბერნატორს, გენერალურ პროკურორს, მოსამართლესა და ამერიკის შეერთებული შტატების მარშალს უფლება აქვთ შევიდნენ ნებისმიერ დაცულ/დახურულ ტერიტორიაზე უნებართვოდ.

დაცულ ტერიტორიაზე აკრძალულია რაიმე სახის გამამწვავებელი სიტუაციის შექმნა ან
უკანონო ქმედებების ჩადენა სამართლიანი მიზეზის გარეშე.

თავი 2. ჩაკეტილი და დაცული ტერიტორიები

მუხლი 3. ქალაქ ლოს სანტოსის საავადმყოფო - EMS

მწვანე ზონა - EMS ტერიტორიის მიმდებარე ტერიტორია, შიდა ჰოლი და პალატები განკუთვნილია საზოგადოებრივი სარგებლობისთვის.

ყვითელი ზონა - ეს ზონა მოიცავს პალატებს, ექიმთა კაბინეტებს, სადაც თანამშრომლების ნებართვის გარეშე ყოფნა აკრძალულია.

წითელი ზონა - ტერიტორია, რომელშიც ნებისმიერი პირისთვის ყოფნა აკრძალულია გარდა: EMS - ის პერსონალის, გუბერნატორის, ვიცე-გუბერნატორის, ჯანდაცვის დეპარტამენტის და მისი მოადგილეების.(ოფიციალური აუცილებლობის შემთხვევაში), პირები, რომლებსაც ნებადართული აქვთ გავლა თანხლებით.

წითელ ზონაში არაუფლებამოსილი პირის აღმოჩენის შემთხვევაში, EMS-ის თანამშრომლებს უფლება აქვთ გამოიძახონ სამართალდამცავები დაკავებისთვის.

სახურავი და EMS ავტოსადგომი დაკეტილია ყველა მოქალაქისთვის.
გამონაკლისი: სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლები უფლებამოსილების ფარგლებში.

EMS ტერიტორია:
462546496_1340888557317139_7240226454884208849_n.png


მუხლი 4. ფედერალური საგამოძიებო ბიურო - FIB

წითელი ზონა - ეზო, ავტოსადგომი, FIB-ის ტერიტორია ოფისის მიმდებარედ, ჭიშკრით შემოსაზღვრული ტერიტორია. აკრძალულია ყველა პირი, გარდა : FIB თანამშრომლების, გუბერნატორის და ვიცე-გუბერნატორის, გენერალური პროკურორის, პროკურატურის თანამშრომლების სამსახურეობრივი აუცილებლობის შემთხვევაში, პირები, რომლებსაც აქვთ საშვი/ნებართვა. წითელ ზონაში არაუფლებამოსილი პირის აღმოჩენის შემთხვევაში, FIB აგენტებს უფლება აქვთ დააკავონ დამრღვევი ყველანაირი გარემოების გარკვევამდე.

ყვითელი ზონა - FIB ეზოს მიმდებარე ტერიტორია, რომელიც გარშემორტყმულია ღობით, სადაც შეიძლება იყვნენ FIB თანამშრომლები, ასევე სახელმწიფო ორგანიზაციების თანამშრომლები ოფიციალური აუცილებლობის შემთხვევაში. FIB - ის აგენტებს უფლება აქვთ გასცენ ბრძანება ამ ტერიტორიის დატოვების შესახებ, თუ პირები იმყოფებიან ტერიტორიაზე უმიზეზოდ.

შენიშვნა: სქემატურ რუკაზე ლურჯად მონიშნული გამშვები პუნქტები ექვემდებარება ყვითელი ზონის შეზღუდვებს. საგუშაგო-1 არის გამშვები პუნქტი, რომლის
გავლითაც ხდება საჯარო ტერიტორიიდან FIB ტერიტორიის ყვითელ ზონაში შესვლა. საგუშაგო-2 არის საგუშაგო, რომლის მეშვეობითაც ხდება გასვლა ყვითელი ზონიდან FIB - ის ტერიტორიის წითელ ზონაში (ეზოში).

4.1 FIB-ის ტერიტორიაზე (წითელი ზონა) შეიძლება იყვნენ მხოლოდ FIB-ის თანამშრომლები ან მოქალაქეები FIB-ის თანამშრომლების თანხლებით.
გამონაკლისი: საგუშაგო-2-მდე (ყვითელი ზონა)

4.2 პროკურატურის თანამშრომლებს შეუძლიათ გავლა დასაბუთებული სამსახურეობრივი აუცილებლობით, სამსახურებრივი მოწმობის წარდგენით.

4.5 გუბერნატორს, ვიცე-გუბერნატორს, გენერალურ პროკურორს აქვთ უფლება შევიდნენ ფედერალური ბიუროს ტერიტორიაზე ნებართვის გარეშე.
შენიშვნა: შესვლაზე ინფორმაცია უნდა გადაიცეს დეპარტამანეტის რაციაში. არასაფუძვლიანი მიზეზით შესვლა დაისჯება სისხლის სამარათლის კოდექსის, ფედერალური კარის, 9.1 მუხლით.

FIB-ის ტერიტორია:
fib.png

4.6 FIB შენობის სახურავი ითვლება წითელ ზონად. FIB-ის სახურავზე ვერტმფრენებზე დაშვება ხდება მხოლოდ FIB-ის მენეჯმენტის შეტყობინებით.


მუხლი 5. გუბერნიის შენობა

წითელი ზონა - ტერიტორია სადაც შეიძლება იმყოფებოდნენ მხოლოდ მთავრობის თანამშრომლები ან სამოქალაქო პირები მთავრობის თანამშრომლების თანხლებით.

ყვითელი ზონა - ზონა, სადაც შეიძლება იყვნენ მხოლოდ მთავრობის თანამშრომლები, ასევე სახელმწიფო ორგანიზაციების თანამშრომლები ოფიციალური აუცილებლობის შემთხვევაში. სამოქალაქო პირებს უფლება აქვთ იმყოფებოდნენ ყვითელ ზონაში მთავრობის თანამშრომლების ან სხვა სამთავრობო ორგანიზაციების მუშაობაში ჩარევის გარეშე. USSS-ის აგენტებს და სხვა სამართალდამცავი ორგანოების თანამშრომლებს,რომლებსაც აქვთ მთავრობის მენეჯმენტისგან მინიჭებული უფლებამოსილება, უფლება აქვთ გასცენ ამ ზონის დატოვების ბრძანება სამოქალაქო პირზე ან სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელზე, რომელიც იმყოფება ამ ტერიტორიაზე საპატიო მიზეზის გარეშე.

მწვანე ზონა - ყველა მსურველი მოქალაქე შეიძლება იმყოფებოდეს ამ ტერიტორიაზე სტრქუტურის თანამშრომლების მუშაობაში ჩარევის გარეშე. USSS-ის აგენტებს აქვთ უფლება მოსთხოვონ მოქალაქეს ამ ტერიტორიის დატოვება მიზეზის დასაბუთებით.

მთავრობის შენობის ტერიტორია:
meria.png

5.1 გუბერნიის სახურავზე (წითელი ზონა) ყოფნის უფლება აქვთ მხოლოდ გუბერნიის თანამშრომლებს ან მოქალაქეებს ნებართვით და გუბერნიის თანამშრომლის თანხლებით.


5.2 გუბერნია

ყვითელი ზონა - გუბერნიის 1-ლი სართული, შეიძლება იყვნენ მოქალაქეები ნიღბის გარეშე, რომლებიც შემოსასვლელში გაჩხრიკეს, მოქალაქეებმა სახელმწიფო თანამშრომლების მუშაობას ხელი არ უნდა შეუშალონ.

წითელი ზონა - მეორე სართულის ტერიტორია (დაწყებული კიბეებიდან), იქ შეიძლება იყვნენ მხოლოდ მერიის თანამშრომლები ან მოქალაქეები ნებართვით და GOV-ის ან USSS-ის უფროსი თანამშრომლების თანხლებით.
შენიშვნა: ა) გუბერნიაში შესული ყველა მოქალაქე უნდა გაჩხრიკონ USSS-ის ოფიცრებმა.
(გარდა იმუნიტეტის მქონე პირებისა)
ბ) დასაშვებია სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლების გაჩხრეკვა თუ მათ არ
წარმოუდგენიათ საიდენთიფიკაციო ბარათი/ბეიჯი/ჟეტონი.


5.2.1 ყველა შიდა ოფისი არის დახურული ტერიტორია (წითელი ზონა), სადაც ყოფნა შესაძლებელია მხოლოდ მერიის თანამშრომლების თანხლებით.

5.2.2 სასამართლო დარბაზი არის დახურული ტერიტორია (წითელი ზონა).
გამონაკლისი: ღია სასამართლო სხდომა (ყვითელი ზონა).

5.3 მერიის მიწისქვეშა ავტოსადგომი და უკანა პარკინგი

5.3.1 მერიის მიწისქვეშა ავტოსადგომზე (წითელ ზონაში) ყოფნის უფლება აქვთ მხოლოდ მერიის თანამშრომლებს ან მოქალაქეებს ნებართვით და მერიის თანამშრომლის თანხლებით.

5.3.2 უკანა პარკინგი არის დაცული ტერიტორია (ყვითელი ზონა).


მუხლი 6. ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტი - LSPD

წითელი ზონა- LSPD ტერიტორია, რომელშიც აკრძალულია ნებისმიერი პირის ყოფნა გარდა: LSPD - ის თანამშრომლების, გუბერნატორის, ვიცე-გუბერნატორის, ეროვნული უსაფრთხოების მდივნის (მისი მოადგილის), სახელმწიფო მდივნის, Governor's Chief Of Staff, გენერალური პროკურორის, ამ მუხლის მე-2 ნაწილით გათვალისწინებული პირების.

წითელ ზონაში თუ აღმოაჩენენ ისეთ პირს, რომელსაც არ აქვს უფლება იქ ყოფნის, LSPD - ის თანამშრომლებს უფლება აქვთ დააკავონ დამრღვევი ყველა გარემოების გარკვევამდე.

ყვითელი ზონა - LSPD შენობის მიმდებარე ტერიტორია, რომელშიც ნებადართულია იმყოფებოდეს ყველა პირი, რომელიც არ არღვევს სახელმწიფოს კანონებს. LSPD-ის ოფიცრებს უფლება აქვთტ მოთხოვონ მათ ტერიტორიის დატოვება მიზეზის დასახელების გარეშე.
მწვანე ზონა- LSPD ტერიტორიის მიმდებარე ტერიტორია, რომელიც განკუთვნილია საზოგადოებრივი სარგებლობისთვის.

6.1 ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტის ტერიტორია
6.1.1 მხოლოდ LSPD-ის თანამშრომლებს ან სხვა სამთავრობო უწყებებს აქვთ უფლება იმყოფებოდნენ უკანა ავტოსადგომზე, პოლიციის შენობის სახურავზე, დასაბუთებული სამსახურეობრივი საჭიროების შესრულებისას.
უკანა პარკინგი და შენობის სახურავი ეკუთვნის წითელ ზონას.

6.1.2. LSPD საკნების ტერიტორია არის წითელი ზონა, ტერიტორიაზე დაიშვება:

ა) LSPD, USSS, NG, FIB თანამშრომლები დაკავების, დაკავებულთა გადაცემის, დაკითხვის დროს ან სპეციალური ორდერით/ნებართვით.
ბ) პროკურატურის ან გუბერნიის ადვოკატურის თანამშრომლები, სამსახურებრივ და სამუშაო მოვალეობის შესრულებისას.
გ) EMS-ის თანამშრომლებს სამედიცინო დახმარების გაწევისას და ასევე სამედიცინო შემოწმების დროს.
დ) დაკავებული პირის ნათესავები/მეგობრები პოლიციის თანამშრომელის თანხლებით, ნებართვით ნახვისს საათებისას.
ე) მთავრობის წარმომადგენლები სამსახურეობრივი მოვალეობის შესრულების დროს ოფიციალური მიზნებისთვის.


6.2 ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტის დარბაზი:

6.2.1 სახელმწიფო მოქალაქეებს უფლება აქვთ იყვნენ LSPD შენობის ფოიეში.
გამონაკლისი: დარბაზში ინსპექტორის დახლის უკან (წითელი ზონა). სხვა ოთახებში და კარებს მიღმა მხოლოდ ოფიციალური საჭიროების შესრულებისას. შეიძლება იმყოფებოდნენ მხოლოდ LSPD ან სხვა სახელმწიფო სტრუქტურების თანამშრომლები, ან სახელმწიფოს მოქალაქეები LSPD-ის თანამშრომლების თანხლებით.

LSPD-ის ჰოლი:
hesss.png

LSPD-ის უკანა შემოსასვლელი:
back.png

მუხლი 7. ეროვნული გვარდია

7.1 ფორტ ზანკუდოს ტერიტორია და მისი შემოგარენი არის სახელმწიფო დაცვის ადგილები, სადაც მოქმედების კონტროლისა და დაშვების რეჟიმი.

წითელი ზონა - არმიის ტერიტორია რომელშიც ყველა პირს ეკრძალება ყოფნა, გარდა: გუბერნატორის, ვიცე-გუბერნატორის, ეროვნული უშიშროების მინისტრის ეროვნული უშიშროების მინისტრის მოადგილეს , გენერალურ პროკურორს, პროკურორების სამსახურეობრივი აუცილებლობის შემთხვევაში, საშვიანი პირების და სამხედრო მოსამსახურეების. თუ წითელ ზონაში აღმოჩნდა პირიი, რომელსაც არ აქვს ტერიტორიაზე ყოფნის უფლება, სამხედრო პერსონალს აქვს უფლება გაფრთხილების გარეშე გახსნას ცეცხლი.
შენიშვნა: წითელი ზონა იწყება საგუშაგოების მახლობლად მიმდებარე ნიშნით.

ნარინჯისფერი ზონა არის არმიის ტერიტორიის ზონა, რომელშიც აკრძალულია ყველა პირის ყოფნა, გარდა: გუბერნატორის, ეროვნული უშიშროების მინისტრის, ეროვნული უშიშროების მინისტრის მოადგილის, მინისტრის. იუსტიციის, გენერალური პროკურორის, აგრეთვე სამხედრო მოსამსახურეების. ნარინჯისფერ ზონაში უცხო პირის გამოვლენისას სამხედროები აფრთხილებენ მას, თუ პირმა არ მოახდინა რეაგირება გაფრთხილებაზე, მაშინ სამხედროებს უფლება აქვთ ცეცხლი გაუხსნან სამიზნეს.

ყვითელი ზონა არის არმიის ტერიტორიის ზონა, რომელშიც შეიძლება იყოს ყველა პირი, რომელიც არ არღვევს სახელმწიფოს კანონებს. იმ შემთხვევაში, თუ სამხედრო მოსამსახურეები ითხოვენ ამ ტერიტორიის დატოვებას დასაბუთებული მიზეზით, პირმა დაუყოვნებლივ უნდა დატოვოს იგი, წინააღმდეგ შემთხვევაში, პირი შეიძლება დააკავონ და გადასცენ პოლიციის თანამშრომლებს. სამხედრო მოსამსახურეების მოთხოვნით, მოქალაქეები ვალდებულნი არიან მოახდინონ საკუთარი თავის იდენტიფიკაცია.

7.2 ფორტ ზანკუდოს სამხედრო ბაზის საგუშაგოებისკენ მიმავალი გზები მონიშნულია იასამნისფერით - ეს გზები შეიძლება გამოყენებულ იქნას არასამხედრო პერსონალის მიერ საგუშახოს მოსანახულებლად მხოლოდ საპატიო მიზეზით და ყველა სახელმწიფოს წესის და კანონის დაცვით.

7.3 ფორტ ზანკუდოს ზემოთ საჰაერო ზონა არის დახურული ტერიტორია. (წითელი ზონა)

7.4 ლურჯი ზონა არის FZ-ს ტექნიკური მომსახურების ზონა, რომელშიც აკრძალულია ყოფნა ყველა სამოქალაქო პირისა თუ არ აქვთ ნებართვა სამხედრო პერსონალისგან.

ფორტ ზანკუდოს ტერიტორია:

arm.png

მუხლი 8. Weazel News

8.1 Weazel News - ის ჰოლი (1 სართული) ღიაა სახელმწიფოს ყველა მოქალაქისთვის. Weazel News-ის ოფისები, მე-2 და მე-3 სართულები არის კერძო ტერიტორიები და ისინი ღიაა მხოლოდ Weazel News თანამშრომლებისთვის. ასვლა შესაძლებელია მხოლოდ Weazel News-ის თანამშრომლების ნებართვით.

მუხლი 9. კანონის ამოქმედება
9.1კანონი ძალაში შედის გამოქვეყნებისთანავე: 20/10/2024

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law defines closed and protected territories with restricted access in San Andreas. It establishes three zone types: Red Zone (closed territory requiring organization employee escort for civilians, other agencies need official justification), Yellow Zone (additional security for state organization territories), and Green Zone (public access). The law specifies restricted areas for key facilities: EMS hospital, FIB headquarters, Government building (City Hall), LSPD headquarters INCLUDING CELLS. IMPORTANT: Article 6.1.2 states LSPD CELLS are Red Zone - FIB, USSS, NG, LSPD employees CAN ACCESS during arrests, prisoner transfer, interrogation, or with special warrant/permission. Prosecutors and government attorneys can access during official duties. Governor, Lieutenant Governor, Attorney General, Judges, and US Marshals have unrestricted access to all territories.

KEYWORDS_EN: restricted territories, closed zones, protected areas, red zone, yellow zone, green zone, restricted access, facility security, government buildings, access control, LSPD cells, prison cells, cell access, FIB cell access, USSS cell access, NG cell access, prisoner interrogation, prisoner transfer, detention area, holding cells, who can access cells, cell territory, FIB agent permissions, federal agent access
