კანონი ტერორიზმის წინააღმდეგ

კანონი ტერორიზმის წინააღმდეგ.

პრეამბულა

ვინაიდან სან ანდრეასის შტატის მოქალაქეების უსაფრთხოებასა და კეთილდღეობას ადგილობრივი მთავრობისათვის უდიდესი მნიშვნელობა აქვს და ტერორისტული აქტები საფრთხეს უქმნის სახელმწიფოს და მისი მაცხოვრებლების მშვიდობიან,უსაფრთხო თანაცხოვრებას სახელმწიფოს მოვალეობაა მიიღოს ზომები მოსალოდნელი თუ უკვე მომხდარი ტერორისტული აქტების პრევენციისათვის, რაც უზრუნველყოფს შტატში სამოქალაქო წესრიგის დამყარებას.

ნაწილი 1. განმარტებები

ამ კანონის მიზნების სრულყოფისათვის, "ტერორიზმი" განისაზღვრება, როგორც:
1.1) ნებისმიერი ქმედება, რომელიც მიზნად ისახავს მშვიდობიანი მოსახლეობის, სახელმწიფო მოხელეების ან სხვა პირების სიკვდილის ან სხეულის მძიმე დაზიანების მიყენებას, სახელმწიფო ქონების დაზიანებასა და ხელყოფას, სახელმწიფო საიდუმლოების ხელში ჩაგდებას, სახელმწიფოსათვის მნიშვნელობანი ობიექტების განადგურებას, მოსახლეობის დაშინებას ან შტატის სახელმწიფო სტრუქტურებზე საბოტაჟს.
1.2) ნებისმიერი ქმედება, რომელიც მოიცავს ასაფეთქებელი ნივთიერებების, ცეცხლსასროლი იარაღის ან სხვა სახიფათო ლეტალური/არალეტალური საბრძოლო მასალის გამოყენებას საზოგადოებრივი უსაფრთხოების დარღვევის ან მნიშვნელოვანი ქონებრივი ზიანის მიყენების მიზნით.
1.3) ნებისმიერი დივერსიული აქტი, კიბერტერორიზმი ან ძალისმიერად ჩარევა სახელმწიფოსათვის აუცილებელ კრიტიკულად საჭირო ინფრატსრუქტურულ ერთეულებში, მათ შორის, სატრანსპორტო სისტემებში, საკომუნიკაციო ქსელებში, ბიოსამედიცინო ობიექტებსა და რადიოაქტიურ ტერიტორიებში.

ნაწილი 2. აკრძალული ქმედებები

2.1) ნებისმიერი პირი, რომელიც ხელს შეუწყოფს ტერორისტული აქტის მოწყობას, გარიგებას დადებს ტერორისტებთან ან მოახდენს მათი მატერიალური მხარდაჭერის უზრუნველყოფას, მის წინააღმდეგაც გატარდება სან ანდრეასის შტატის კანონით გათვალისწინებული ზომები.
2.2) ნებისმიერი პირი, რომელიც ხელს შეუწყოფს ტერორისტულ აქტში მონაწილეთა ჯგუფის მიმალვას.

ნაწილი 3. სასჯელაღსრულება

3.1) ტერიროსტულ აქტში მონაწილე ნებისმიერი ადამიანი დაისჯება სან ანდრეასის შტატის სისხლის სამართლის კოდექსით გათვალისწინებული მუხლებით და მოთავსდება ფედერალურ ციხეში. - სასჯელის მაქსიმალური დონე თავისუფლების აღკვეთა ფედერალურ ციხეში 30 წლით.
3.2) ნებისმიერი პირი, რომელიც დამნაშავედ იქნება ცნობილი ტერორისტული საქმიანობის მატერიალურ მხარდაჭერასა ან დახმარებში, მის წინააღმდეგ გატარდება სან ანდრეასის შტატის სისხლის სამართლის კოდექსით გათვალისწინებული მუხლები და დაეკისრება ჯარიმა 1,000,000 მილიონი ამერიკული დოლარისს ოდენობით.
3.3) ნებისმიერი პირი, რომელიც დასახელდება ტერორისტთა გარკვეული ჯგუფის ორგანიზატორად, ლიდერად ან წამქეზებლად, მის წინააღმდეგ გატარდება სან ანდრეასის შტატის სისხლის სამართლის კოდექსით გათვალისწინებული ყველა ზომა, მოხდება მის არსებობაში მყოფი ქონების გაჩხრეკვა და არალეგალური ნივთების აღმოჩენის შემთხვევაში კონფისკაცია. - სასჯელის მაქსიმალური დონე თავისუფლების აღკვეთა ფედერალურ ციხეში 50 წლით.

ნაწილი 4. პრევენცია

4.1) სან ანდრეასის შტატის პროკურატურას და ფედერალურ ბიუროს ეძლევა უფლებამოსილება გამოიძიონ ნებისმიერი ტერიროსტული აქტის მიმდინარეობისას მომხდარი დანაშაულებრივი სქემები, რომელიც ჩადენილ იქნება სახელმწიფოებრივი წესრიგის მოსაშლელად, აღკვეთონ და მიიღონ საპასუხო ზომები ტერორიზმის წინააღმდეგ.
4.2) გუბერნატორს საგანგებოდ შეუძლია შექმნას სპეციალური ანტიტერორისტული სამუშაო ჯგუფი ფედერალურ, სახელმწიფო და ადგილობრივ უწყებებს შორის ძალისხმევის კოორდინაციის მიზნით.
4.3) საგანგებოდ მოწვეულ სამუშაო ჯგუფს ენიჭება უფლებამოსილება ადგილზევე მართოს სიტუაცია და გასცეს ბრძანებები, რომელიც იქნება სიტუაციასთან შესაბამისი.
4.4) ნებისმიერი ადამიანი ან სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელი, რომელიც არ დაემორჩილება ამ კანონით გათვალისწინებულ პროტოკოლს, მის წინააღმდეგ გატარდება სან ანდრეასის შტატის სისხლის სამართლის კოდექსით გათვალისწინებული ზომები.

ნაწილი 5. საზოგადოების ინფორმირებულობა

5.1) ტერორისტული აქტის შემთხვევაში მხოლოდ სამთავრობო წარმომადგენლობას ენიჭება უფლებამოსილება ამცნოს ამ ყველაფრის შესახებ მოსახლეობას, გააცნოს პრევენციის გზები და მოახსენოს სიტუაცია.
5.1.1) ტერიროსტული აქტის მიმდინარეობის შემთხვევაში მთავრობა იტოვებს უფლებას, რომ ინფორმაცია გამოძიების ან პრევენციული ქმედებების ინტერესებიდან გამომდინარე დარჩეს კონფედენციალური და არიყოს ხელმისაწვდომი ადგილობრივი მედიისათვის.
5.2) ნებისმიერი მოქალაქე ვალდებულია საფუძვლიანი ეჭვის შემთხვევაში დარეკოს 911-ში და ამ ინფორმაციის შესახებ შეატყობინოს შესაბამის ორგანოებს.
5.3) სახელმწიფო აწესებს ფულად ჯილდოს ნებისმიერ ინფორმაციაზე, რომელიც დაკავშირებული იქნება მოსალოდნელ ან მიმდინარე ტერორისტულ აქტთან.
5.3.1) სახელმწიფო უფლებას იტოვებს სიტუაციიდან,ინფორმაციის სიზუსტიდან და გამოყენებადობიდან გამომდინარე თავად დაადგინოს ფინანსური ჯილდოს ოდენობა.

ნაწილი 6. მსხვერპლის მხარდაჭერა და კომპენსაცია

6.1) სახელმწიფო უზრუნველყოფს ტერორიზმის მსხვერპლთა და მათი ოჯახების მხარდაჭერის ყოვლისმომცველ კამპანიას, მათ შორის, სამედიცინო დახმარებას, ფსიქოლოგიური კონსულტაციას, იურიდიულ დახმარებისა და საჭიროების შემთხვევაში ფინანსურ დახმარებას.
6.1.1) სახელმწიფო უფლებას იტოვებს თავად განსაზღვროს მხარდაჭერის კამპანიის მიმდინარეობა და ფინანსური მხარე.
6.2) ტერორისტულ აქტში დაზარალებულ ადამიანთა მხარდასაჭერად გუბერნატორის აპარატის ბაზაზე შეიქმნება ფონდი, რომლისთვისაც თანხის შეწირვა შეეძლება ნებისმიერს.
6.3) სახელმწიფო ხელს შეუწყობს მსხვერპლთა რეაბილიტაციას და საზოგადოებაში რეინტეგრაციას, უზრუნველყოფს საჭირო პროფესიული სწავლებისა და დასაქმების შესაძლებლობების სრულ პაკეტს.

ნაწილი 7. ეფექტურობის ზედამხვედველობა

7.1) სან ანდრეასის შტატის მთავრობა ვალდებულია განიხილოს ამ აქტის იმპლემენტაცია და ეფექტურობა, რაც უზრუნველყოფს ტერორიზმის შემცირებას შტატის მაშტაბით.
7.2) მთავრობა ყოველწლიურ ანგარიშს წარადგენს სახელმწიფო სტრუქტურების წინაშე ამ აქტის ეფექტურობასთან დაკავშირებით.

ნაწილი 9. ძალაში შესვლის თარიღი/რედაქცია

9.1) ეს კანონი ძალაში შევა გუბერნატორის მიერ მისი მიღებისა და დამტკიცებისთანავე.
9.2) კანონში გუბერნატორის ხელმოწერით შეიძლება შევიდეს ნებისმიერი ტიპის ცვლილება.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This anti-terrorism law defines terrorist acts, establishes procedures for counter-terrorism operations, and outlines penalties for terrorism-related offenses. It covers terrorist organization membership, financing terrorism, terrorist propaganda, and acts intended to intimidate the population or compel government actions. The law grants law enforcement enhanced powers during anti-terrorism operations, establishes coordination mechanisms between agencies, and defines severe penalties including life imprisonment for terrorism crimes.

KEYWORDS_EN: terrorism, anti-terrorism, terrorist acts, counter-terrorism, terrorist organizations, terrorism financing, terrorist propaganda, national security, terrorism penalties, anti-terrorism operations
