კანონი „სახელმწიფო სტრუქტურების ურთიერთქმედების შესახებ“

თავი I. ზოგადი დებულებები:​

მუხლი 1.1 ეს კანონი არეგულირებს სახელმწიფო უწყებებს შორის ურთიერთქმედებას.

თავი II. სახელმწიფო სტრუქტურების:​

მუხლი 2.1 სამთავრობო დაწესებულებების თანამშრომელთა საიდენტიფიკაციო საბუთები არის საიდენტიფიკაციო ნიშნები (პაჩი, სამკერდე ნიშანი, ჟეტონი, მოწმობა), რომელიც შეიცავს საიდენტიფიკაციო მონაცემებს. ასეთი ნიშნების გაყალბება ისჯება კანონით.
მუხლი 2.2 საიდენტიფიკაციო ნიშნების სტრუქტურა
ორგანიზაციის აბრევიატურა-არის მთავრობის სტრუქტურის შემოკლებული სახელწოდება
დეპარტამენტის აბრევიატურა - სახელმწიფო სტრუქტურის დეპარტამენტის/განყოფილების შემოკლებული სახელწოდება, დამტკიცებული თავად სტრუქტურის წესდებაში.
თანამდებობა - სამთავრობო უწყების თანამშრომლის თანამდებობის დასახელება. ინიციალები - შემოკლებული სახელი და სრული გვარი.
უფროსი პერსონალის მიერ გამოყოფილი ნომერი არის სტატიკური რიცხვითი მნიშვნელობა, რომელიც ენიჭება ცალკეულ თანამშრომელს
მუხლი 2.3 სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას სახელმწიფო უწყების თითოეულ თანამშრომელს მოეთხოვება თან იქონიოს სამსახურეობრივი პირადობის დამადასტურებელი მოწმობა, სპეციალური სამკერდე ნიშანი, ჟეტონი.
მუხლი 2.3.1 საიდენტიფიკაციო ნიშანზე მიეთითება სახელმწიფო უწყების თითოეული თანამშრომლის ინიციალები.
გამონაკლისი : FIB, SWAT, USSS.
მუხლი 2.4 სამოქალაქო პირის მოთხოვნით სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომელი სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას ვალდებულია პირს გააცნოს თავი ვერბალურად ან წარადგინოს საიდენტიფიკაციო ნიშანი.

თავი III. კოდები და ათკოდები​

მუხლი 3.1 ეს მუხლები განსაზღვრავს კოდებსა და ათკოდებს:
10-1 ვერ გავიგე
10-2 კარგად მოდის ხმა, სიგნალი კარგია
10-3 შეწყდეს რადიო გადმოცემა
10-4 მიღებულია გავიგე
10-5 გაიმეორე ბოლოს გადმოცემული მესიჯი
10-6 უარყოფილია.
10-7 გასული ვარ სამსახურიდან, არ ვახორციელებ უფლებამოსილებას
10-8 ვპატრულირებ, ვახორციელებ უფლებამოსილებას
10-9 გაიმეორეთ
10-10 მიმდინარეობს ფიზიკური დაპირისპირება
10-11 მიმდინარეობს სიტყვიერი დაპირისპირება
10-12 მოქალაქეები აგრესიულნი არიან პოლიციის მიმართ
10-13 გავაჩერე მანქანა (მოქალაქის ე.წ Traffic Stop)
10-14 მძროლი არ დამემორჩილა, გაიქცა მანქანით
10-15 დამნაშავე გარბის, მივსდევ ფეხით
10-16 დამნაშავე დაკავებულია
10-17 შეხვდით დამრეკავს (მომჩივანი)
10-18 იჩქარეთ
10-19 დაბრუნდით .... (მითითება ადგილზე)
10-20 ადგილ-მდებარეობა
10-21 დაუკავშირდით ტელეფონით მითითება პირზე
10-22 უგულებელყოფა
10-23 მივედი შემთხვევის ადგილზე
10-24 დავალება შესრულებულია
10-25 მოხსენება პირადად (შეხვედრა)
10-26 სუბიექტის დაკავება, პროცესში
10-27 მძღოლის მოწმობათა ინფორმაცია
10-28 ავტომობილის რეგისტრაციის ინფორმაცია

კოდი 0 - მოკლული ან დაჭრილი ოფიცერი;
კოდი 1 - ოფიცერი მძიმე მდგომარეობაში(გაუხსნეს ცეცხლი)
კოდი 2 - გამოძახებაზე გასვლა ხმოვანი სირენისა და სპეციალური სიგნალების გარეშე, საგზაო კოდექსის სრული დაცვით;
კოდი 3 - სასწრაფო გამოძახება სირენით და სპეციალური სიგნალებით, საგზაო კოდექსის გარკვეული პუნქტების იგნორირება
კოდი 4 - დახმარება არ არის საჭირო სიტუაციისთვის / სიტუაცია დასრულდა.


თავი IV. დაკავების:​

მუხლი 4.1 წინასწარი დაკავების იზოლატორში/ფედერალურ ციხეში დაკავებისას საჯარო მოსამსახურე ვალდებულია შეავსოს დაკავების ფორმა სახელმწიფო სიხშირეზე მითითებულ სპეციალურ არხში.
მუხლი 4.1.1 ინფორმაცია უნდა იქნეს აღწერილი სპეც.სიხშირეზე არაუმეტეს 30 წუთის ფარგლებში.


თავი V. დეპარტამენტის რაცია:​

მუხლი 5.1 დეპარტამენტის ტალღაზე წვდომა აქვს ყველა სახელმწიფო უწყების უფლებამოსილ თანამშრომელს.
მუხლი 5.2 დეპარტამენტის სიხშირე გამოიყენება მხოლოდ ოფიციალური მიზნებისთვის.
მუხლი 5.3 აკრძალულია ლანძღვა, შეურაცხყოფა, პოლიტიკური პროპაგანდა, რეკლამა, პროვოკაცია და მუქარა.
ამ მუხლის დარღვევა გამოიწვევს დასაქმებულს დაჯარიმდება 100000 აშშ დოლარის ოდენობით , რომელსაც იგი გადაუხდის მთავრობას.

თავი VI. სამხედრო ბილეთი:
​
მუხლი 6.1 ყველა სახელმწიფო ძალოვანი სტრუქტურის თანამშრომელს უნდა ჰქონდეს სამხედრო ბილეთი.
მითითება: ძალოვან სტრუქტურებში იგულისხმება ფედერალური საგამოძიებო ბიურო, ლოს სანტოსის პოლიციის დეპარტამენტი, გუბერნატორის აპარატის საიდუმლო სამსახური ე.გ USSS და ეროვნული გვარდიის მაღალი თანამდებობის პირები.
შენიშვნა: მაღალი თანამდებობის პირში გადის სახელმწიფო სტრუქტურის უშუალო ხელმძღვანელი ( ლიდერი ), მისი მოადგილე და დეპარტამენტის/დივიზიის/დანაყოფის ხელმძღვანელი და მოადგილე.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law regulates interactions and cooperation between different government agencies and structures in San Andreas. It establishes protocols for inter-agency communication, information sharing procedures, coordination mechanisms during joint operations, and jurisdictional boundaries between agencies. The law defines how agencies should request assistance from each other, protocols for joint task forces, and procedures for resolving jurisdictional disputes between different law enforcement or government bodies.

KEYWORDS_EN: inter-agency cooperation, agency coordination, information sharing, joint operations, jurisdictional boundaries, inter-agency communication, government cooperation, agency assistance, coordination protocols, jurisdictional disputes
