კანონი შეერთებული შტატების საიდუმლო სამსახურის შესახებ

USSS - სტრუქტურა სან ანდრეასის შტატის ეროვნული უშიშროების სამინისტროს ფედერალური იურისდიქციის მქონე სტრუქტურა, რომელიც ეწევა უმაღლესი თანამდებობის პირების უსაფრთხოების უზრუნველყოფას, ეროვნული ფინანსური სისტემის დაცვას, სახელმწიფო საიდუმლოებას შემავალი ინფორმაციის დაცვას, ძალაუფლების წინააღმდეგ ჩადენილ დანაშაულებს. სამართლიანობა, კონსტიტუციური წესრიგის საფუძვლები და სახელმწიფო უსაფრთხოება.


1.1. შეერთებული შტატების საიდუმლო სამსახური (USSS)- სან ანდრეასის შტატის ეროვნული უსაფრთხოების სამინისტროს ფედერალური იურისდიქციის მქონე სტრუქტურა.

1.2. USSS პირდაპირ ექვემდებარება გუბერნატორს, ვიცე-გუბერნატორს, ეროვნული თავდაცვის მდივანს. სან ანდრეასის გენერალური პროკურორი და მისი მოადგილეები ზედამხედველობენ საიდუმლო სამსახურის მიერ სან ანდრეასის კანონების აღსრულებას. სამსახურს უშუალოდ მართავს გუბერნატორი, ვიცე-გუბერნატორი ეროვნული თავდაცვის მდივანს, ასევე USSS-ის დირექტორი და მისი მოადგილეები.

1.3. USSS ახორციელებს თავის საქმიანობას შეერთებული შტატების საიდუმლო სამსახურის აქტის შესაბამისად, ისევე როგორც სან ანდრეას შტატის სხვა მარეგულირებელი სამართლებრივი აქტები.

1.4. USSS-ის აგენტები სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას ექვემდებარებიან კანონს „თანამდებობის პირთა ხელშეუხებლობის შესახებ“.

1.5. USSS-ის ყველა აგენტის აქტივობები და პირადი ინფორმაცია საიდუმლოა.

1.6. ამ წესდების მოთხოვნები უნდა იცოდეს და შეასრულოს USSS-ის ყველა თანამშრომელმა, წოდების მიუხედავად.

1.7. ამ წესდების პუნქტების დარღვევისთვის არსებობს 3 სახის დისციპლინური პასუხისმგებლობა: სიტყვიერი საყვედური, მკაცრი საყვედური, ასევე თანამშრომლის გათავისუფლება. ორი სიტყვიერი საყვედური უდრის ერთ მკაცრს. ორი მკაცრი საყვედური იწვევს თანამშრომლის გათავისუფლებას. საყვედური გაიცემა მმართველი გუნდის შეხედულებისამებრ და თანამშრომლის მიერ ჩადენილი ბრალის პროპორციულად.

1.8. USSS-ის თანამშრომლის დაქვეითება ან სამსახურიდან გათავისუფლება შეუძლია მხოლოდ გუბერნატორს, სან ანდრეასის შტატის ვიცე-გუბერნატორს, ეროვნული თავდაცვის მდივანს, სან ანდრეასის შტატის გენერალურმა პროკურორმა, სასამართლოს ბრძანებით, USSS Management.

1.9. USSS სამუშაო დღე არ არის სტანდარტიზებული.
USSS-ის შტაბ-ბინა არის ლოს სანტოსის მერია. იქიდან მიღებულია უსაფრთხოების ყველა ზომა, რომელიც მიმართულია სახელმწიფოს პირველი პირების დაცვაზე. USSS ასევე ეხება:
ანტიტერორისტული ღონისძიებები.
ღონისძიებები, რომლებიც მიმართულია საიდუმლო ინფორმაციის შენახვაზე.
კონტრდაზვერვის საქმიანობისკენ მიმართული ღონისძიებები.
სახელმწიფო პროკურატურის ორდერების შესრულების მონიტორინგი.
ეკონომიკურ და ფინანსურ სფეროში დანაშაულთა გამოძიება
ხელისუფლების შიგნით საზოგადოებრივი წესრიგისა და უსაფრთხოების უზრუნველყოფა.

2.1. USSS-ის თანამშრომლებს უფლება აქვთ ისარგებლონ შვებულებით 5 კალენდარულ დღემდე, თვეში ერთხელ. შვებულება შეიძლება დაიყოს ნაწილებად. გამონაკლისი: USSS-ის გუბერნატორის ან დირექტორის თანხმობით, დასაშვებია შვებულება 5 დღეზე მეტი ხნის განმავლობაში, თუ არსებობს საპატიო მიზეზი.

2.2. USSS-ის თანამშრომლებს უფლება აქვთ გამგზავრდნენ 21:00 საათიდან 12:00 საათამდე, ასევე ხელმძღვანელობის თანხმობით, გადაუდებელი საკითხების გამო . (შენიშვნა: იმის გამო, რომ სამუშაო დღე არ არის სტანდარტიზებული, USSS-ის თანამშრომლებს მოეთხოვებათ დაბრუნდნენ თავიანთ მოვალეობებს, განურჩევლად დღის დროისა, როდესაც ბრძანებს ხელმძღვანელობა, ისევე როგორც სხვა სახელმწიფო თანამშრომლები, რომლებიც საჭიროებენ დახმარებას USSS-ის იურისდიქციის ფარგლებში).

2.3. USSS-ის უფროს ოფიცრებს უფლება აქვთ ჩაატარონ გამოძიება ხელისუფლების შიგნით კორუფციაზე, მთავრობის წევრების კავშირებზე კრიმინალურ დაჯგუფებებთან, აგრეთვე გამოძიებებზე, რომლებიც დაკავშირებულია მთლიანად მთავრობის უსაფრთხოებისთვის შესაძლო საფრთხესთან. (შენიშვნა: იმ შემთხვევაში, თუ ასეთ საქმეში ეჭვმიტანილი არის USSS-ის უშუალო ან ფუნქციონალური ხელმძღვანელობის წარმომადგენელი, თანამშრომლებს უფლება აქვთ არ დაემორჩილონ მის ბრძანებებს).

2.4. USSS-ის თანამშრომლებს უფლება აქვთ არ დაემორჩილონ სახელმწიფო სტრუქტურების თანამშრომელთა ბრძანებებს (შენიშვნა: LSPD, FIB, NG) USSS-ის თანამშრომლების პირდაპირი მოვალეობების შესრულებაში ხელის შეშლა შეიძლება აღიქმებოდეს როგორც თანამდებობის პირის გადამეტება.

2.5. USSS-ის თანამშრომლებს, როდესაც თან ახლავს პირველი პირები, აქვთ წვდომა ნებისმიერ შენობასა და ტერიტორიაზე, რომლებზეც მათ თანმხლებ პირებს აქვთ წვდომა. ამავდროულად, კატეგორიულად აკრძალულია USSS-ის თანამშრომლების შემოწმება.

2.6. თუ რომელიმე სახელმწიფო სტრუქტურის თანამშრომლები ემუქრებიან პირველ პირს, USSS-ის თანამშრომლებს უფლება აქვთ გახსნან ცეცხლი ასეთი თანამშრომლების დასამარცხებლად.
შეერთებული შტატების საიდუმლო სამსახურის დებულება [USSS] - ეს დებულება განსაზღვრავს USSS-ის თანამშრომლების ზოგად უფლებებსა და მოვალეობებს, მათ შორის ურთიერთობას, სამსახურის წესებს, სამსახურის შიდა რუტინას, ასევე შიდა იერარქიას. USSS-ის წესდება მართავს USSS-ის ყველა თანამშრომელს. USSS-ის თანამშრომელთა ურთიერთობები, უფლებები და მოვალეობები, რომლებიც არ არის განსაზღვრული ამ წესდებით, რეგულირდება კანონით USSS-ის შესახებ, ასევე სხვა პრიორიტეტული სამართლებრივი აქტებით
1. ზოგადი დებულებები:


1. USSS-ის თანამშრომლების მოვალეობები:
3.1. USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან დაიცვან დაექვემდებარონ და უდავოდ შეასრულონ USSS-ის დირექტორის ბრძანებები სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას.

3.2. USSS-ის თანამშრომლებს მოვალეობის შესრულებისას მოეთხოვებათ ოფიციალური ფორმა. (შენიშვნა: გარდა ფარული მუშაობის შემთხვევებისა).

3.3. USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან დაემორჩილონ თავიანთ უშუალო და ფუნქციონალური უფროსების კანონიერ ბრძანებებს.

3.4. USSS-ის თანამშრომლებს მოეთხოვებათ ვიდეოს ჩაწერა თავიანთი მოვალეობების შესრულებისას.

3.5. ტერორისტული ქმედებების, სახელმწიფო დაწესებულებების ჩამორთმევისა და სხვა ფორსმაჟორული სიტუაციების შემთხვევაში, რომლებიც უკავშირდება პირველი პირების სიცოცხლესთან და ჯანმრთელობას დაკავშირებულ საფრთხესთან, USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან ყოველმხრივ უზრუნველყონ პირველი პირების უსაფრთხოება. (შენიშვნა: პირველ რიგში, ევაკუაცია უსაფრთხო ადგილას).

3.6. USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან შეასრულონ საიდუმლო ბრძანებები, რომლებიც შეიძლება გასცენ გუბერნატორმა, ვიცე-გუბერნატორმა. ასეთი დავალებების შესრულებისას, USSS-ის თანამშრომლებს აქვთ უმაღლესი უფლებამოსილება და წვდომა ინფორმაციაზე, შენობებზე და ობიექტებზე სხვა სამთავრობო სტრუქტურებთან შედარებით.

3.7. USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან უზრუნველყონ პირველი რეაგირების და სახელმწიფო მოხელეების უსაფრთხოება. ამ მოვალეობების შესრულებისას აგენტებს აქვთ ფართო უფლებამოსილება და უპირატესობა სხვა სამართალდამცავი ორგანოების თანამშრომლებთან შედარებით. აგენტები ვალდებულნი არიან დაიცვან მთავრობის პირველი პირები და წევრები უკანონო ხელყოფისაგან როგორც სამოქალაქო პირების, ისე თანამდებობის პირებისა და საჯარო მოხელეების მხრიდან. ბოლო შემთხვევაში არის გამონაკლისი - შემთხვევები, როდესაც არსებობს სასამართლოს განჩინება დაცული პირის დაკავების შესახებ. ასეთ შემთხვევაში სახელმწიფო სტრუქტურების თანამშრომლები ვალდებულნი არიან წინასწარ გააფრთხილონ ასეთი პირის დაკავების შესახებ.

3.8. USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან შეასრულონ თავიანთი სამსახურებრივი მოვალეობები, მიუხედავად სუბიექტური პირადი ფაქტორებისა, რომლებიც გავლენას ახდენენ USSS-ის გუნდში ურთიერთობებზე, ისევე როგორც დაცულ პირებთან ურთიერთობაზე. სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულების ხარისხი ასევე არ უნდა იყოს დამოკიდებული სუბიექტურ პიროვნულ ფაქტორებზე. (შენიშვნა: „სუბიექტური პიროვნული ფაქტორები“ ნიშნავს განწყობას, პიროვნულ მტრობას, კოლეგებთან/დაცულ პირთან დაპირისპირების მდგომარეობას და ა.შ.).

3.9. USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან, ყურადღებით მოეპყრონ სახელმწიფო ქონებას.

3.10. USSS-ის უფროსი თანამშრომლები და მენეჯმენტი ვალდებულნი არიან უზრუნველყონ USSS-ის შევსება ახალი პერსონალით სამსახურში კანდიდატების პერიოდული რეკრუტირების გზით.

3.11. USSS-ის თანამშრომლებმა უშუალო მენეჯმენტის ბრძანებით უნდა მიიღონ მონაწილეობა დაგეგმილ და დაუგეგმავ აქტივობებში. (შენიშვნა: თუ თქვენ ვერ დაესწრებით ასეთ ღონისძიებებს, წინასწარ უნდა აცნობოთ USSS-ის ნებისმიერ უფროს ან თანაბარ თანამშრომელს).


3.12. სასამართლო ხელისუფლების წარმომადგენლების მოთხოვნით, USSS-ის თანამშრომლები ვალდებულნი არიან სასამართლო სხდომის დროს დაიცვან სასამართლო შენობა და მოსამართლეები, ასევე შეასრულონ მანდატურის ფუნქციები კონკრეტული სასამართლო წარმოების ფარგლებში.

3.13. USSS-ის პერსონალს მოეთხოვება დაიცვან შენობები და სტრუქტურები, სადაც განთავსებულია პირველი მოპასუხეები, მათ შორის კაპიტოლიუმის შენობა. (შენიშვნა: USSS პერსონალს მოეთხოვება კაპიტოლიუმის დარბაზის დაცვა დღეში მინიმუმ ორი საათის განმავლობაში).

3.14. დაეხმარეთ ფარული პროკურატურის შემოწმების ჩატარებაში. (შენიშვნა: პროკურატურის მოთხოვნით)


4. აკრძალვები:

4.1. აკრძალულია USSS-ის თანამშრომლების შესახებ როგორც პირადი ასევე სამსახურეობრივი ინფორმაციის გამჟღავნება.

4.2. USSS-ის თანამშრომლებს ეკრძალებათ ავტოკოლონის წესრიგის დარღვევა, ბრძანების გარეშე გასწრება ასევე გადაწყობა და საშიში მანევრების გაკეთება. (შენიშვნა: ნებადართულია სატრანსპორტო საშუალების მოჭრა და დაძვრა, რომელიც პირდაპირ საფრთხეს უქმნის მოძრაობის უსაფრთხოებას).

4.3. USSS-ის თანამშრომლებს ეკრძალებათ სამსახურებრივი მანქანების გამოყენება პირადი მიზნებისთვის და პირადი მანქანების ოფიციალური მიზნებისთვის. (შენიშვნა: პირადი ტრანსპორტის გამოყენება შესაძლებელია ოფიციალური მიზნებისთვის, როგორც ფარული სამუშაოს შემთხვევაში, ასევე საგამოძიებო მოქმედებების დროს ხელმძღვანელობის ნებართვით).

4.4. USSS-ის თანამშრომლებს ეკრძალებათ ფსიქოტროპული/ნარკოტიკული ნივთიერებებისა და ნარკოტიკების გამოყენება და/ან ფლობა.

4.5. USSS-ის თანამშრომლებს ეკრძალებათ მოქალაქეების დახურულ ტერიტორიაზე შეშვება საპატიო მიზეზის გარეშე.
USSS-ის შიდა სტრუქტურა:​
USSS-ის დირექტორი.​
USSS დირექტორის მოადგილეები.​
სპეციალური აგენტის სამმართველოს უფროსი​
(SAD).
აგენტთა მომზადების დეპარტამენტის (ATD) უფროსი.​
ერთიანი სამმართველოს (UD) უფროსი.​
სპეციალური აგენტის სამმართველოს (SAD) უფროსის მოადგილე.​
აგენტთა მომზადების დეპარტამენტის (ATD) უფროსის მოადგილე.​
ერთიანი სამმართველოს (UD) უფროსის მოადგილე.​
სპეციალური USSS აგენტი.​
USSS აგენტი.​
უმცროსი აგენტი.​
USSS სტაჟიორი.​
დეპარტამენტების შინაგანაწესი:
6.1. სპეციალური აგენტის განყოფილების (SAD) წესები:

6.1.1. მას ხელმძღვანელობს საად დეპარტამენტის უფროსი და მისი მოადგილე.

6.1.2. განყოფილება შედგება აგენტებისა და სპეციალისტებისგან. USSS აგენტები.

6.1.3. SAD დეპარტამენტის მთავარი ამოცანაა:
● პირველი პირების უსაფრთხოების უზრუნველყოფა;
● სპეცოპერაციის განხორციელება;
● ეკონომიკურ და ფინანსურ სფეროში დანაშაულების გამოძიება;
● ტერორიზმთან ბრძოლაში მონაწილეობა;
● სახელმწიფო უსაფრთხოების ობიექტების და მათი ოჯახის წევრების პერსონალური მონაცემების დაცვის უზრუნველყოფა;
● ხელისუფლების შიგნით საზოგადოებრივი წესრიგისა და უსაფრთხოების უზრუნველყოფა.
6.1.4. SAD დეპარტამენტის თანამშრომლების მოვალეობები ასევე მოიცავს:
● ფედერალური დამნაშავეების ძებნა და ფედერალური ბიუროსთვის გადაცემა;
● სასამართლოს მონაწილეთა ინფორმირება სხდომის შესახებ;
● კონტროლი სასამართლოს სასჯელის აღსრულებაზე;
● ინფორმაციის შეგროვება სარჩელის წინასწარი შემოწმების ფარგლებში, დავალების შემთხვევაში.
● პროკურატურის დახმარება სახელმწიფო სტრუქტურებზე საზედამხედველო საქმიანობის წარმართვაში.

6.1.5. SAD დეპარტამენტის თანამშრომლებს უფლება აქვთ ჩართონ UD დეპარტამენტის აგენტები და სპეციალური ATD დეპარტამენტის აგენტები, SAD დეპარტამენტის ამოცანების შესასრულებლად.

6.1.6. SAD დეპარტამენტის მუშაობა რეგულირდება ამ დეპარტამენტის შიდა დოკუმენტით, რომელიც არ შეიძლება იყოს სახელმწიფოს კონსტიტუციაზე მაღალი. სან ანდრეასის შესახებ, USSS-ის აქტი, USSS წესდება და სან ანდრეასის შტატის სხვა რეგულაციები და რომელზედაც შეთანხმებულია USSS დირექტორი.

6.1.7. SAD-ის თანამშრომლები თავიანთი მოვალეობის შესრულებისას ატარებენ ნიღაბს, ასევე ატარებენ უფროსებთან შეთანხმებულ ფორმას.

6.2. აგენტების მომზადების დეპარტამენტის (ATD) წესები:

6.2.1. მას ხელმძღვანელობს ATD დეპარტამენტის უფროსი და მისი მოადგილე.

6.2.2. განყოფილება შედგება აგენტებისგან და სპეციალისტებისგან. USSS აგენტები.

6.2.3. ATD დეპარტამენტი დაკავებულია მოქალაქეების დაქირავებით USSS-ის რიგებში და პერსონალის მომზადებაში.

6.2.4. ATD დეპარტამენტის ინსტრუქტორები მსმენელებს უტარებენ თეორიულ და პრაქტიკულ სწავლებას USSS-ში სამსახურისთვის. მსმენელებს მოეთხოვებათ ისწავლონ ყველა ტაქტიკური ტექნიკა, წესრიგის დაცვის საფუძვლები, ცეცხლსასროლი იარაღის გამოყენება და ხელჩართული ბრძოლის საბრძოლო ხელოვნებაც კი.

6.2.5. ATD დეპარტამენტის უფროსი ახორციელებს USSS-ის აგენტებისა და სპეციალური აგენტების გადამზადებას.

6.2.6. თუ აგენტები თავიანთ მოვალეობებს არაკეთილსინდისიერად ასრულებენ, ATD დეპარტამენტის ხელმძღვანელს უფლება აქვს გაათავისუფლოს USSS-ის თანამშრომელი.

6.2.7. ATD დეპარტამენტის თანამშრომლებს უფლება აქვთ მონაწილეობა მიიღონ პირველი პირების დაცვაში და ჩაატარონ სპეცოპერაცია, როდესაც მათ თავისუფალი დრო აქვთ.
6.3. ერთიანი სამმართველოს (UD) რეგლამენტი:

6.3.1. UD დეპარტამენტის უფროსი და მისი მოადგილე.

6.3.2. დეპარტამენტში შედიან სტაჟიორები, უმცროსი აგენტები, აგენტები და USSS-ის სპეციალური აგენტები. მსმენელები გადიან თეორიულ და პრაქტიკულ სწავლებას ATD დეპარტამენტის ინსტრუქტორებისგან.

6.3.3. დეპარტამენტის უფროსი ახორციელებს დეპარტამენტის გენერალურ მართვას და პასუხისმგებელია კაპიტოლიუმის, მიმდებარე ტერიტორიებისა და სახელმწიფოს დაცვის უზრუნველყოფაზე.

6.3.4. დეპარტამენტის მთავარი ამოცანაა უზრუნველყოს კაპიტოლიუმის შენობის დაცვა, სახელმწიფო ქონების და სხვა სამთავრობო შენობები. ამ შემთხვევაში, ადმინისტრაციის თანამშრომლები სამსახურებრივი მოვალეობის შესრულებისას არიან ხელისუფლების წარმომადგენლები მერიის შენობის კომპლექსში და მიმდებარე ტერიტორიებზე და იმყოფებიან სახელმწიფოს დაცვის ქვეშ.

6.3.5. სასამართლო დარბაზში უსაფრთხოების უზრუნველყოფა UD დეპარტამენტის თანამშრომლების ამოცანაა.

---METADATA---
SUMMARY_EN: This law establishes the United States Secret Service (USSS) operating in San Andreas under the Department of Homeland Security with federal jurisdiction. USSS reports directly to Governor, Lieutenant Governor, and Homeland Security Secretary. Primary functions include protecting high-ranking officials (first responders), ensuring government building security, counter-terrorism, counter-intelligence, classified information protection, economic crime investigations, and court security. Agents have immunity during duty and their identities are classified. USSS has highest authority when protecting first responders.

KEYWORDS_EN: secret service, USSS, personal protection, high official protection, federal jurisdiction, counter-terrorism, classified information, agent immunity, government security, VIP protection
